# 应用端手册-管理镜像
[镜像流](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/core_concepts/builds_and_image_streams.html#image-streams)包括任何数量由tags标识的[容器镜像](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/core_concepts/containers_and_images.html#docker-images)。它呈现了一个相关的虚拟视图，累死一个 docker 镜像库。

通过观看镜像流，构建和部署可以在添加或修改新镜像时收到通知，并通过执行构建或部署来作出反应和分别。

可以通过多种方法与镜像进行交互并设置镜像流，具体取决于镜像所在的仓库的位置，这些镜像仓库可以使用任何认证要求，和如何让构建和部署行为生效。
## 标记镜像
在使用镜像流和tags之前，通常会先了解容器镜像上下文中的镜像tags。

容器镜像可以添加名称使它更直观已确定它包含的内容，这些名字称为tags。使用tags来指定镜像中包含的版本是常见使用方法。如果有一个 ruby 的镜像，可以为2.0版本的 ruby 创建一个名为 2.0 的tags，另一个命名为 `latest` 的字面意思是在整个仓库中最新的构建镜像。

当使用 docker cli 直接与镜像进行交互时， `docker tag` 命令可以添加tags，这实际上是将一个别名添加到可以由多个部分组成的镜像中。这些部分包括:

	<registry_server>/<user_name>/<image_name>:<tag>
上面的 `<user_name>` 部分也可以指向一个命名空间，如果镜像被存储在一个 ocp 环境和内部镜像仓库内。

ocp 提供了 oc tags命令，类似 `docker tag`。但是在镜像流上而不是在镜像上直接操作。
## 添加镜像流tags
请记住，ocp 中的镜像流包含0个或多个由tags标识的容器镜像，可以使用 `oc tag` 将tags添加到镜像流。

	$ oc tag <source> <destination>
例如，要将 ruby 镜像流 `static-2.0` tags配置为始终引用 ruby 镜像流 2.0 tags的当前镜像。

	$ oc tag ruby:2.0 ruby:static-2.0	
这将在 ruby 镜像流中创建一个名为 `static-2.0	` 的心镜像流tags。新tags将直接引用 `ruby:2.0` 镜像流tags在 oc tag 运行时指向镜像标识，它所指向的镜像永远不会改变。

有不同类型的tags可用。默认行为使用一个永久性的tags，它指向一个特定的镜像。即使源发生了改变，新标记也不会改变。

跟踪标记意味着目标标记的元数据将在导入元标记期间进行跟新。为了确保源tags更改时更新目标tags，请使用 `--alias=true`

	$ oc tag --alias=true <source> <destination>
	
	使用跟踪代码来创建永久别名，例如 latest or stable。tags只能在单个镜像流中正常工作。试图创建一个跨镜像流的别名会产生一个错误。

还可以添加 ` --scheduled=true` 标识定期刷新目标tags(即重新导入)。该时间段在系统级别进行全局配置。更多信息，参考[导入标记和镜像元数据](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#importing-tag-and-image-metadata)

` --reference` 标识将创建一个不导入的镜像流tags。tags将永久指向源位置。如果要指示 docker 始终从集成镜像仓库中获取 tag 的镜像，请使用 `--reference-policy=local`。镜像仓库使用 [pull-through](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/registry/extended_registry_configuration.html#middleware-repository-pullthrough)功能将镜像提供给客户端。默认，镜像 blobs 由本地镜像仓库获取。结果是，可以在下次需要时更快的拉取。

该标志还允许不安全的镜像仓库中提取，而不需要向 docker 守护程序提供 `--insecure-registry`，只要镜像流具有[不安全的注释](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#insecure-registries)或tags具有[不安全的导入策略](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#insecure-tag-import-policy)。
## 推荐的tags约定
镜像随着时间的变化，tags反映了这一点。镜像tags总是指向最新的镜像。如果tags名称中嵌入了太多的信息，如:`v2.0.1-may-2016`，则tags将指向惊醒的一个版本，并且永远不会更新。使用默认镜像修剪选项，这样镜像将永远不会被删除。在非常大的集群中，为每个修改后的镜像创建新的tags最终可能会用于冗余的tags元数据来填充 etcd 数据存储，以便处理过时的镜像。

相反，如果tags命名为 v2.0，更多的镜像修订更有可能。这会导致较长的[tags历史](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/core_concepts/builds_and_image_streams.html#image-stream-tag)记录，因此，镜像修剪器将更有可能移除旧的和未使用的镜像。请参考[修建镜像](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/pruning_resources.html#pruning-images),下面是 `<image_name>:<image_tag>` 用例。

镜像 tag 名约定

- 修订(Revision)

		myimage:v2.0.1
- 结构(Architecture)

		myimage:v2.0-x86_64
- 基础(Base image)

		myimage:v1.2-centos7
- 最新，可能不稳定(Latest)

		myimage:latest
- 最新稳定(Latest stable)

		myimage:stable

如果在tags名称中需要日期，请定期检查旧的和不受支持的镜像并 `istags` 和删除。否则，可能会遇到由旧镜像引起的资源抢占问题。

## 从镜像流中删除tags
要完全从镜像流中移除tags，请执行

	$ oc delete istag/ruby:latest
或
	
	$ oc tag -d ruby:latest	
## 镜像流中引用镜像
可以使用以下参考类型在镜像流中引用镜像:

- `ImageStreamTag` 用于引用或检索给定镜像流和tags。

		<image_stream_name>:<tag>
- `ImageStreamImage` 用于引用或检索给定镜像流和镜像名称的镜像。 `<id>` 是特定镜像的不变标识符，也称为摘要。

		<image_stream_name>@<id>
- `DockerImage` 用于引用或检索给定的外部镜像。它使用标准的 docker pull 规范作为其名称，没有指定将使用 `latest ` 。例如 

		openshift/ruby-20-centos7:2.0
		
	也可以引用第三方镜像仓库
	
		registry.access.redhat.com/rhel7:latest
	或者一个镜像的摘要
	
		centos/ruby-22-centos7@sha256:3a335d7d8a452970c5b4054ad7118ff134b3a6b50a2bb6d0c07c746e8986b28e

查看示例镜像流定义时，例如 centos 镜像流，可能会注意到他们包含 `ImageStreamTag` 的定义和对 `DockerImage` 的引用，但没有什么与 `ImageStreamImage` 相关。

这是因为每当将镜像导入或者标记到镜像流中， `ImageStreamImage` 对象都将自动在 ocp 中创建。不必在任何用于创建镜像流的镜像流定义中显示定义 `ImageStreamImage` 对象。可以通过使用镜像流名称和 id 检索 `ImageStreamImage` 定义来查看镜像的对象定义。

	$ oc export isimage <image_stream_name>@<id>
	可以从以下命令找到 <id> 定义
	$ oc describe is <image_stream_name>
例子，从 ruby 镜像流请求 `ImageStreamImage` 与 `ruby@3a335d7` 的 id

	$ oc export isimage ruby@3a335d7

## 使用带有 k8s 资源的镜像流(技术预览)
作为 ocp 本地资源的镜像流，可用作所有本地资源，如构建、部署。都是开箱即用。 目前，还可以使它们与本地 k8s 资源，如 job,rc, rs或者 k8s 部署一起工作。

集群管理员可以精确的配置使用资源。启用时，可以在资源的镜像字段中引用镜像流。使用此功能时，只能引用驻留在与资源相同的项目中的镜像流。镜像流引用必须由一个单独的字段值组成，例如 `ruby:2.4`，其中 ruby 时一个镜像流的名称，该流 tag 为 2.4,并与创建引用的资源主流在同一个项目中。

两种方法启用:

- 在特定资源上启用镜像流解析。这将只允许此资源在镜像字段中可以使用镜像流。
- 在镜像流上启动解析。这将允许指向该镜像流的所有资源在镜像字段中使用。

这两个操作都可以使用 `oc set image-lookup` 来完成。例如:

	$ oc set image-lookup mysql	
这将把 `Imagestream.spec.lookupPolicy.local` 字段设置为 `true`

```
apiVersion: v1
kind: ImageStream
metadata:
  annotations:
    openshift.io/display-name: mysql
  name: mysql
  namespace: myproject
spec:
  lookupPolicy:
    local: true <- 这里
```		
启动后，将为镜像中的所有tags启用该行为。可以查询镜像流并查看是否使用以下选项

	$ oc set image-lookup				
也可以在特定资源上启用镜像流。该命令允许名为 mysql 的 k8s 部署使用镜像流。

	$ oc set image-lookup deploy/mysql
这将在部署上设置 `alpha.image.policy.openshift.io/resolve-names annotation` 注释。

```
apiVersion: extensions/v1beta1
kind: Deployment
metadata:
  name: mysql
  namespace: myproject
spec:
  replicas: 1
  template:
    metadata:
      annotations:
        alpha.image.policy.openshift.io/resolve-names: '*' <- 这里
    spec:
      containers:
      - image: mysql:latest
        imagePullPolicy: Always
        name: mysql
```		
禁止使用 

	$ oc set image-lookup deploy/mysql --enabled=false
## 镜像仓库拉策略
容器中每个容器都有容器镜像。创建镜像并将其推动到镜像仓库后，就可以启动 pod 的时候引用。
	
当 ocp 创建容器时，它使用容器的 `imagePullPolicy` 来确定在启动容器之前是否应该拉取镜像。策略有三个值:

- 总是(Always)

	始终拉取镜像
- 如果不存在(IfNotPresent）

	尽在节点不存在的情况下才拉取。
- 永远不(Never)				

	永远不要拉取镜像
	
如果未指定容器的 `imagePullPolicy` 参数，则 ocp 会根据镜像的标记来设置

- 如果tags时 `latest` ，ocp 会设置为总是
- 否则默认设置为如果不存在

## 访问内部镜像仓库
可以直接访问 ocp 的内部镜像仓库推送或拉取镜像。例如，如果想通过手动推送镜像来创建镜像流，或者只为了直接拖放镜像。

内部镜像仓库使用 ocp api 相同的 token 进行认证。要对内部镜像仓库执行 docker login,可以选择任何用户和邮箱，但密码必须是有效的 ocp 标记。

- 登录 ocp

		$ oc login
- 获取 token

		$ oc whoami -t
- 使用结果来登录

		$ docker login -u <user_name> -e <email_address> -p <token_value> <registry_server>:<port>				
		
为了拉取镜像，经过身份验证的用户必须拥有所请求的 `imagestreams/layers` 的权限。为了推送镜像，经过认证的用户必须更新权限。

默认情况下，项目中所有服务账户都会有拉取的同一项目中任何镜像的权限，并且 `builder` 服务账户有权在同一项目中推送任何镜像。

## 使用保密凭证来拉镜像
 docker 镜像仓库可能设置了认证。如果使用 ocp 内部镜像仓库，并且从位于同一个项目的镜像流提取，则需要 pod 的服务账户应该具有正确的权限，不需要执行其他操作。但是，对于其他方案，如引用了第三方认证镜像仓库，则需要配置步骤。
### 允许 pod 跨项目引用镜像
使用内部镜像仓库时，为了允许项目 a 中的 pod 引用项目 b 中的镜像，必须将项目 a 中的服务账户绑定到项目 b 中的角色 `system:image-puller`。

	$ oc policy add-role-to-user \
    system:image-puller system:serviceaccount:project-a:default \
    --namespace=project-b
添加角色后，引用默认服务账户的项目a中的 pod 能够从项目b中获取到镜像。要允许访问项目 a 中的任何服务账户，请使用 

	$ oc policy add-role-to-group \
    system:image-puller system:serviceaccounts:project-a \
    --namespace=project-b
### 允许 pod 从其他认证的镜像仓库中引用镜像
`.dockercfg`(或更新 docker 客户端 ` $HOME/.docker/config.json`)是一个 docker 凭证文件，用于存储信息。

要从 ocp 内部镜像仓库中提取一个安全的镜像，必须从 docker 凭证创建一个拉的保密凭证并将其添加到服务账户中。

如果安全注册表已经具有 `.dockercfg` 文件，则可以通过运行以下命令来创建文件。   

	$ oc secrets new <pull_secret_name> .dockercfg=<path/to/.dockercfg>
或者是 json 文件 `$HOME/.docker/config.json`

	$ oc secrets new <pull_secret_name> .dockerconfigjson=<path/to/.docker/config.json>
如果还没有用于安全镜像仓库的 docker 凭证文件，则可以运行以下命令来创建一个保密凭证

	$ oc secrets new-dockercfg <pull_secret_name> \
    --docker-server=<registry_server> --docker-username=<user_name> \
    --docker-password=<password> --docker-email=<email>
要使用保密凭证来拉取 pod 的镜像，必须将保密凭证添加到服务账户。在例子中，服务账户的名称应该与 pod 使用的服务账户的名称相匹配，默认是 `default` 服务账户

	$ oc secrets link default <pull_secret_name> --for=pull
要使用保密凭证拉取构建镜像，保密凭证必须安装在 pod 内部。可以通过以下命令来添加:

	$ oc secrets link builder <pull_secret_name>
	
### 从私人镜像仓库委派认证(sso)
私有镜像仓库可以将身份认证委派给单独的服务。在这种情况下，必须为身份验证和镜像仓库端点定义镜像提取保密凭证。

- 创建一个 sso 服务器的保密凭证

```
$ oc secret new-dockercfg \
    --docker-server=sso.redhat.com \
    --docker-username=developer@example.com \
    --docker-password=******** \
    --docker-email=unused \
    redhat-connect-sso

secret/redhat-connect-sso
```

- 创建一个私有镜像仓库的保密凭证

```
$ oc secret new-dockercfg \
    --docker-server=privateregistry.example.com \
    --docker-username=developer@example.com \
    --docker-password=******** \
    --docker-email=unused \
    private-registry

secret/private-registry
``` 

### 导入tags和镜像元数据
可以将镜像流配置从外部的镜像仓库的存储内导入镜像标记和镜像元数据。可以使用几种不同的方法来做到这一点。

- 可以使用 `--from` 选项通过 `oc import-image` 命令手动导入标记和镜像信息

		$ oc import-image <image_stream_name>[:<tag>] --from=<docker_image_repo> --confirm 

```
$ oc import-image my-ruby --from=docker.io/openshift/ruby-20-centos7 --confirm
The import completed successfully.

Name:			my-ruby
Created:		Less than a second ago
Labels:			<none>
Annotations:		openshift.io/image.dockerRepositoryCheck=2016-05-06T20:59:30Z
Docker Pull Spec:	172.30.94.234:5000/demo-project/my-ruby

Tag	Spec					Created			PullSpec							Image
latest	docker.io/openshift/ruby-20-centos7	Less than a second ago	docker.io/openshift/ruby-20-centos7@sha256:772c5bf9b2d1e8...	<same>
```
可以添加 `--all` 标志来导入镜像的所有 tags ，而不是 latest 的 tag 
 
- 可以使用  json 或者 yaml 定义写入并保存在文件中，然后使用 cli 创建对象。将 `spec.dockerImageRepository` 字段设置为镜像的 docker pull 规范

```
apiVersion: "v1"
kind: "ImageStream"
metadata:
  name: "my-ruby"
spec:
  dockerImageRepository: "docker.io/openshift/ruby-20-centos7"
``` 

当创建引用外部的镜像仓库镜像时， ocp 会在很短的时间内与外部镜像仓库进行通讯以获取有关镜像的最新信息。tags和元数据同步之后，镜像流对象将是

```
apiVersion: v1
kind: ImageStream
metadata:
  name: my-ruby
  namespace: demo-project
  selflink: /oapi/v1/namespaces/demo-project/imagestreams/my-ruby
  uid: 5b9bd745-13d2-11e6-9a86-0ada84b8265d
  resourceVersion: '4699413'
  generation: 2
  creationTimestamp: '2016-05-06T21:34:48Z'
  annotations:
    openshift.io/image.dockerRepositoryCheck: '2016-05-06T21:34:48Z'
spec:
  dockerImageRepository: docker.io/openshift/ruby-20-centos7
  tags:
    -
      name: latest
      annotations: null
      from:
        kind: DockerImage
        name: 'docker.io/openshift/ruby-20-centos7:latest'
      generation: 2
      importPolicy: {  }
status:
  dockerImageRepository: '172.30.94.234:5000/demo-project/my-ruby'
  tags:
    -
      tag: latest
      items:
        -
          created: '2016-05-06T21:34:48Z'
          dockerImageReference: 'docker.io/openshift/ruby-20-centos7@sha256:772c5bf9b2d1e8e80742ed75aab05820419dc4532fa6d7ad8a1efddda5493dc3'
          image: 'sha256:772c5bf9b2d1e8e80742ed75aab05820419dc4532fa6d7ad8a1efddda5493dc3'
          generation: 2
```
可以通过 `oc tag`设置 ` --scheduled=true` 和一个tags按照预定的时间和间隔查询外部镜像仓库，以便同步tags和镜像数据。或者在标记的定义中增加 `importPolicy.scheduled` 为 `true`

```
apiVersion: v1
kind: ImageStream
metadata:
  name: ruby
spec:
  tags:
  - from:
      kind: DockerImage
      name: openshift/ruby-20-centos7
    name: latest
    importPolicy:
      scheduled: true
```

## 从不安全的镜像仓库导入镜像
可以将镜像流配置从不安全的镜像仓库导入标记和镜像元数据，例如使用自签名证书的镜像仓库或使用 http而不是 https 的镜像。

要配置它，请添加 `openshift.io/image.insecureRepository` 注释设置为 `true`。链接到镜像仓库，此设置绕过证书验证:

```
kind: ImageStream
apiVersion: v1
metadata:
  name: ruby
  annotations:
    openshift.io/image.insecureRepository: "true" <- 这里
  spec:
    dockerImageRepository: my.repo.com:5000/myimage
```

注意

- 如果可能，请通过标记 `istag` 来避免不安全的风险
- 上述仅影响导入tags和镜像元数据。要在集群中使用镜像，必须满足以下条件之一
	- 每个节点都配置了该仓库的 `--insecure-registry`
	- 每个`istag`规范必须将 `referencePolicy.type` 设置为 `Local`.更多信息参考[策略](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#reference-policy)

## 镜像流 tag 策略
### 不安全的tags导入策略
上面的注释适用于特定的 `ImageStream` 的所有镜像和 tags。对于更细粒度的控制，可以在 `istags` 上设置策略。将标记的定义中 ` importPolicy.insecure` 设置为 `true`,以允许为此 tag 记下镜像 ` fall-back` 到不安全的传输。

当镜像被标注为不安全或者标签具有不安全的导入策略时，将启用在特定标签的镜像的不安全传输。 `importPolicy.insecure` 设置为 `false` 不能覆盖镜像流注释。
### 参考策略
引用策略允许指定引用此镜像流标记的资源将从那里获取镜像。它仅适用于远程镜像。有两种选择，本地(Local)和来源(Source)。

- Source

	来源策略指示客户端直接从镜像的源镜像仓库中提取。除非镜像由集群管理，否则不设计集成镜像仓库。这个是默认策略。
- Local

	本地策略指示客户端始终从集成的镜像仓库中提取，如果想在不修改 docker 设置的情况下从外部不安全镜像仓库获取，这个将非常有用。

此策略只影响使用镜像流标记。直接引用或使用外部镜像仓库位置提取的镜像的组件或者操作不会被重定向到内部镜像仓库。

镜像仓库的 `pull-through` 功能将远程镜像提供给客户端，必须启用此功能才能使用本地参考策略(默认启动)。另外默认情况下，所有的 `blobs` 被镜像以便以后访问。

可以将镜像流 tags 规范中的策略设置为 `referencePolicy.type`

```
kind: ImageStream
apiVersion: v1
metadata:
  name: ruby
  tags:
  - from:
      kind: DockerImage
      name: my.repo.com:5000/myimage
    name: mytag
    importPolicy:
      insecure: true <- 设置使用不安全的镜像仓库
    referencePolicy:
      type: Local <- 设置从集成的镜像仓库获取镜像
```

## 从私有镜像仓库导入镜像
可以将镜像流配置为从私有镜像仓库导入标记和元数据，并要求进行身份验证。要配置这个，需要创建一个保密凭证来存储凭证。首先创建保密凭证，然后从私人镜像仓库导入镜像

```
$ oc secrets new-dockercfg <secret_name> \
    --docker-server=<docker_registry_server> \
    --docker-username=<docker_user> \
    --docker-password=<docker_password> \
    --docker-email=<docker_email>
```
更多参数
	
	$ oc secrets new-dockercfg --help
保密凭证配置完成后，继续创建新的镜像流或使用 `oc import-image` 。在导入过程中， ocp 会提取保密凭证并将其提供给远端。
## 为外部的镜像仓库添加可信任证书
如果要导入外部镜像仓库使用的是未由标准证书颁发机构的签名证书，则需要明确配置系统以信任镜像仓库的证书和签名权限。这可以通过将 ca 证书或镜像仓库证书添加到运行镜像仓库导入控制器，通常是主节点的主机系统来完成。

证书或 ca 证书必须分别添加到主机系统上的 ` /etc/pki/tls/certs`或 `/etc/pki/ca-trust` 。`update-ca-trust` 命令还需要在 RH 上运行，然后重启主节点来获取证书更新。
## 跨项目导入镜像
可以将镜像流配置为从内部镜像仓库导入标记和图像元数据，但是可以从不同的项目导入。推荐的方法是使用 `oc  tag` 命令，[如添加标签到图像流中所示](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#adding-tag):

	$ oc tag <source_project>/<image_stream>:<tag> <new_image_stream>:<new_tag>
	
另一种方法是使用 pull 规范手动从其他项目导入镜像:(强烈建议不要使用)

- 首先添加必要的策略来访问一个项目

```
$ oc policy add-role-to-group \
    system:image-puller \
    system:serviceaccounts:<destination_project> \
    -n <source_project>
```
这允许 `<destination_project>` 从 `<source_project>` 提取镜像

- 有了这个策略，可以手动导入镜像

```
$ oc import-image <new_image_stream> --confirm \
    --from=<docker_registry>/<source_project>/<image_stream>
```

## 通过手动推送镜像来创建镜像流
镜像流也可以通过手动将镜像推送到内部镜像仓库来自动创建。这只有在使用 ocp 内部镜像仓库时才可以。执行程序前，必须满足以下条件:

- 推送到目标项目必须存在
- 该用户必须授权 `{get, update} "imagestream/layers"` 。另外，由于镜像流不存在，用户必须被授权在项目中` {create} "imagestream"`。如果是一个项目管理员，那么将有足够权限。
- `system:image-pusher` 角色不会授予创建新镜像流的权限，只能将镜像推送到现有镜像流，因此无法将镜像推送到上不存在的镜像流中，除非还授予额外的权限用户。

通过手动推送镜像创建镜像流：

- 登录内部镜像仓库
- 修改外部镜像仓库的 tag

		$ docker tag docker.io/centos:centos7 172.30.48.125:5000/test/my-image
- 推送

		$ docker push 172.30.48.125:5000/test/my-image
- 验证

		$ oc get is

## 为 S2I 构建编写镜像流
显示在管理控制台目录中的 S2I 构建器的镜像流需要额外的元数据才能为最终用户提供最佳的体验。使用目录元数据定义镜像流对象

```
apiVersion: v1
kind: ImageStream
metadata:
  name: ruby
  annotations:
    openshift.io/display-name: Ruby #整个镜像流的显示名称
spec:
  tags:
    - name: '2.0' #tag 被称为版本。tag 出现在下拉菜单中。
      annotations:
        openshift.io/display-name: Ruby 2.0 # 镜像流中这个 tag 的名称
        description: >- # 描述信息，包含了足够的详细信息，以便用户了解镜像提供的内容。
          Build and run Ruby 2.0 applications on CentOS 7. For more information
          about using this builder image, including OpenShift considerations,
          see
          https://github.com/sclorg/s2i-ruby-container/tree/master/2.0/README.md.
        iconClass: icon-ruby #标记的图标，今肯能的从现有图标中挑选。来自 `FontAwesome` 和 `Patternfly`也可以使用。或者通过添加使用镜像流的 ocp 集群的 css 自定义来提供图标。必须制定一个存在的图标，否则会阻止回到通用图标。
        sampleRepo: 'https://github.com/openshift/ruby-ex.git' #与此构建镜像标记一起使用的 git url
        tags: 'builder,ruby' #镜像流 tags 所关联的类别。需要构建器标签才能显示在目录中。添加与提供的目录类别之一相关联的标签。参考 CATALOG_CATEGORIES 中的 id 和 categories。类别也可以为整个集群定制。
        version: '2.0' #此镜像支持的语言，此值将在 `oc new-app` 程序调用期间使用，以尝试将潜在的构建器镜像与提供的源存储库进行匹配。这个标签为版本信息。
      from:
        kind: DockerImage
        name: 'openshift/ruby-20-centos7:latest'
```				

	
