# 电子游戏中使用什么视野 (FOV)？
毫无疑问，每个游戏玩家都会偶然发现游戏中的 FOV 设置，尤其是在玩大量 FPS 射击游戏的情况下。在我的游戏生涯中，我经常处理这个问题，并尝试了许多不同的变化。

视频游戏不存在一个完美的视野 (FOV) 值。

- 值越大，您越能看到周围环境。
- 值越小，您在显示器上看到的中心视野越好且越大。

每个游戏玩家都必须为自己找到最佳折衷方案。

## 什么是视野 (FOV)？
在任何给定时间，我的视野 (FOV) 是我可以用肉眼或使用设备观察的区域。换句话说，视野是指我能看到的任何东西。如果一个物体离我更近，我需要更大的角度才能完整地看到它，而不是在远离它的同时观察同一事物。

例如，如果我需要在距离我的眼睛 26 厘米处看到一个 51 厘米的物体，我需要一个 90° 的 FOV，而如果我需要从 60 厘米外看到同一个物体，我的 FOV 必须为 46°。

视野是主观的，因为它对于每种类型的生物都不同。同样，它因设备而异。

例如，人眼的组合视场为 200 到 220°，而标准双筒望远镜的视场为 120°。也就是说，如果我用肉眼玩电子游戏，我会比使用双筒望远镜的人更有优势，因为我可以收集比他们更多的关于我周围环境的信息。

视野在第一人称射击游戏中很重要，因为它决定了我可以看到哪些对手并与之互动。在给定的时间点我能看到的越多，它就越能让我对这种情况做出更明智的决定。

因此，对我来说，拥有更大的视野通常等同于更好的游戏性能。
## 高或低 FOV 的影响是什么？
在第一人称射击游戏中，游戏的结果完全取决于我能多快的瞄准敌人。这会极大地影响我的游戏玩法。此外，我认为另一个重要的因素是我能多快识别靠近我的敌人。

广阔的视野使我能够看到更多周围的环境，但它也使我看到的一切显得更小。这是因为在视频游戏中增加 FOV 时，整体屏幕尺寸保持不变，但在同一区域显示更多信息。为了适应这种额外的细节层次，视频游戏会自动缩小所有对象的大小。

不幸的是，这种缩小使得瞄准敌人变得困难。当我减小 FOV 时，我看到周围的物体更少，但整体场景变得更清晰。然而，通过这种权衡，我的印象是我错过了重要信息，如果这些信息可用，将使我能够打得更好。

在第一人称射击游戏中，FOV 为 60°，我将无法看到附近可以轻松射击我的敌人。这是使用此设置的游戏玩家经常遇到的问题。玩家与屏幕的距离也会影响最适合他的 FOV。

例如，如果我在 PC 上玩射击游戏，我可以从更高的 FOV 值中受益，因为我离显示器更近，甚至可以看到很小的物体。但是，当我在游戏机上玩同一个游戏时，如果我选择相同的 FOV 值，我可能会因为与屏幕的距离较大而错过一些重要的细节

## FPS 游戏的最佳 FOV 是多少？
老实说，这个问题没有明确的答案，主要是因为视野也取决于个人喜好。大多数人，包括我自己，更喜欢在更高的 FOV 下玩第一人称射击游戏，因为它可以让我们收集更多信息并从更远的距离看到任何接近的敌人。

然而，仍然有人认为 90° 的 FOV 值对于第一人称射击游戏来说是最好的，因为这种设置提供了两全其美的效果，即它不仅可以让我们看到更远的距离，还可以让我们能够轻松面对附近的敌人。

我用 90° FOV 玩了很长时间的竞技 PUBG，但也一次又一次地用更高的值，因为没有完美的 FOV 值，你总是要找到一个折衷方案。

我认识很多电子竞技选手也使用 90° 视野。如果这些玩家要在这场激烈的竞争中生存下来，他们必须是最优秀的，这表明90°可能是FPS游戏的最佳折衷方案。

	90° FOV 不仅是获取游戏在场景中必须提供的所有信息的好方法，而且是充分了解周围环境的好方法。
此外，许多游戏玩家不遵循预定义的标准，而是调整设置以找到最适合他们的数字。我见过游戏玩家根据自己的选择选择 93°、96° 或 99° 等随机数。

但是，您应该记住，更高的 FOV 值会根据游戏消耗您的 FPS。因此，如果您没有高端系统，较低的 FOV 值可能会更好地生成一些额外的 FPS。

您可以在[此处](https://raiseyourskillz.com/why-is-fps-important-in-shooter-games/)阅读有关 FPS 在游戏中的重要性的更多信息。

但值得注意的是，相同的 FOV 值在不同的 FPS 游戏中无法正常工作。结果，对标题的一种设置感到满意的游戏玩家可能不想将其保留在另一个标题上。

## 我在哪里可以找到好的 FOV 计算器？
为了找到适合我的 FOV 值，我自然而然地在互联网上搜索了一个 FOV 计算器。当我搜索最好的 FOV 计算器时，我意识到互联网上充斥着 FOV 计算器。我认为这主要是因为现在找到最佳视野比以往任何时候都更加重要，使其成为热门话题。

尽管所有这些 FOV 计算器都为游戏玩家提供了一些信息，但结果似乎总是取决于游戏玩家的个人喜好和他们的特殊需求。在查看了其中一些计算器后，我发现它们都考虑了不同的因素，最终向用户呈现的数字并不总是可以理解的。

这些因素因计算器而异，但所有的一些共同属性包括显示器的纵横比、对角线长度和玩家与显示器的距离。

我遇到了很多这样的 FOV 计算器，但 [Sensitivity Converter](https://sensitivityconverter.net/) 提供的那个是迄今为止最好的。其背后的主要原因是它考虑了额外的因素，包括屏幕的对角线和垂直分辨率、对角线 FOV、垂直 FOV 和水平 FOV，为游戏玩家提供最佳选择。但即使是 Sensitivity Converter 提供的 FOV Calculator 也没有给我真正令人满意的结果，但至少是一个线索。

	最后，没有办法绕过尝试不同的值。
FOV 值在其他任何地方都不像射击游戏那么重要，因为正确的 FOV 可以决定或破坏此类游戏玩家的整体体验。而且由于目前还没有专门满足此类游戏玩家需求的转换器，或者至少我找不到，我仍然相信最好的 FOV 转换器的位置仍在等待它的合法拥有者。

## 最后的想法
对于真正的 FPS 射击游戏玩家来说，FOV 值是必不可少的设置，不幸的是，对于应该设置哪个 FOV 值，没有一个答案。即使是 FOV 计算器通常也只能让您大致了解适合您的价值。这取决于人，也取决于游戏。

然而，作为基本规则，FOV 应该尽可能高（以尽可能多地看到周围环境）和尽可能低（玩家模型应该仍然足够大，以便您快速看到它们并能够毫无问题地瞄准他们）。

不用担心。随着时间的推移，您会发​​现您的 FOV 值。我可以向你保证，我认识许多职业游戏玩家，他们经常摆弄他们的 FOV 值并将其改变 1-2 分。这些知识和我自己的经验告诉我，这实际上是为自己找到一个近似值。无论如何，这个值总是会根据当天和感觉稍微调整。

在这里您可以找到我们针对特定游戏发布的 FOV [帖子](https://raiseyourskillz.com/what-fov-should-i-use/)

## 参考
[https://raiseyourskillz.com/what-fov-should-i-use/](https://raiseyourskillz.com/what-fov-should-i-use/)