# 2c端安全存储(加密网盘)
## 主要目标
国外制作一个 2c 的项目，主要面向个人安全网络存储领域
## 产品方向
已现有的网关为基准，制作纯客户端产品(主要是安全存储)，技术包含已 BFS 技术为核心构建多中心网络存储，已网关(盘)为基础原型，构建客户端管理
## 环境准备
### 步骤
- 在 aws 构建与现有阿里香港一样的  bfs 集群，作为生产原点集群
	- aws 注册所需资料(由北京运维还是深圳？)
		- 邮箱
		- 电话
		- 支付
	- 搭建单点 BFS 集群测试性能是否符合标准
		- 部署 BFS 单机版
			- 测试 BFS 混合部署
			- 测试 BFS 分布式部署
		- 测试存储性能
		- 测试 EC2 网络性能
	- 部署集群
		- 部署 openshift 
		- 调整阿里香港的 cicd 适配(安全性评估)
		- 部署 BFS 集群
			- 部署核心服务
			- 部署 api 服务
			- 部署后台服务        
- 配合转移阿里 beehub 数据到 aws 服务
	- beehub 项目组自己转
	- BFS 支持从其他集群获取数据(搜索) 
- aws 硬件故障恢复方案
	- 双机房方案在线方案？
	- 单机房磁盘快照？ 

### 环境准备问题
- 本次 BFS 部署容量评估已什么标准？
	- QPS？
	- 存储容量？
	- 其他？

## 产品步骤计划
### BFS(加密相关)
- 加密相关
	- 8月7号(本周) 
		- API
			- 完成对于 ECC 非对称加密支持 codebase(主要为2B作准备)
		- SDK
			- 完成 BFS SDK 的全部拆分工作，并支持 ECC(主要为2B作准备)
	- 8月14号
		- API
			- 完成对于 ECC 非对称加密支持 codebase (主要为2B作准备)
		- 命令行客户端
			- 完成基于 BFS SDK 的客户端工作(在源代码未开放前，暂时考虑使用 afs-x64 来实现基础原型，做单一 mac/linux 即可)
				- 加密工作 
					- 自生成用户非对称密钥
						-  RSA
						-  ECC
					- 自生成对称密钥
						- AES
					- 使用 RSA /ECC 加密 AES 密钥
					- 使用 AES 密钥加密数据
				- 数据签名
					- 通过 RSA 和 ECC 密钥签名加密数据
					- 用 RAS 和 ECC 公钥验证签名    
- 数据可靠性
	- API 改造 
		- PN
			- upload
			
				尝试新建数据数据多副本同时写入，解决新文件副本异常问题？？？不行，这个导致 sync 异常，无法区分主从
			- update exp time

				修改过期时间，已主副本修改为准	
			- 变更

				尝试使用bfs 主从数据模式，建立已主从为核心的续期修改逻辑，替换过半数方案，增加友好度
		- 后台
			- 在副本异常扫描机制下，尝试对接 BFS 核心层精准副本同步机制，修复后台检查出副本异常的数据
			- 增加副本主从扫描机制
			- 过期时间已主副本为主
		
## 网关(加密相关)
- 增加充值续期机制(中心化)
- 增加代理加密机制

页面网关无法做需要客户端实现

- 客户端加密方案
- 客户端解密方案

- 应研沟通索要硬件加密 key 方案

## 加密网盘 app 相关技术工作
- 升级单用户 bos 为账户中心，支持海量多用户(前期以100w作为标准设计)
- 非加密部分参考网关现有逻辑和实现完成
- 加密部分需要独立设计