# 查询文件
	/data/pinList
该端点返回有关发件人通过 Pinata 固定到 IPFS 的内容的数据。

此端点的目的是深入了解被固定的内容以及固定时间。

可以使用下面将讨论的多个查询参数来过滤此调用的结果。
## 查询文件
- `GET https://api.pinata.cloud/data/pinList?includeCount=false`
	- 参数
		- Query
			- `hashContains`		您正在搜索的文件的 CID
			- `pinStart`			ISO_8601 格式日期以按固定文件的开始日期过滤
			- `pinEnd`			ISO_8601 格式日期以按固定文件的结束日期过滤
			- `unpinStart`			ISO_8601 格式日期按文件取消固定的开始日期过滤
			- `unpinEnd`				ISO_8601 格式日期按文件取消固定的结束日期过滤
			- `pinSizeMin`			要返回的文件的最小大小（以字节为单位）
			- `pinSizeMax`			要返回的文件的最大大小（以字节为单位）
			- `status`				选项是“all”、“pinned”或“unpinned”
			- `pageLimit`			要返回的最大文件数。默认为 10，最大为 1000
			- `pageOffset`			用于对文件进行分页，默认为 0
			- `metadata`				请参阅下面的元数据查询部分
		- Header 
			- `Authorization*`      Bearer PINATA-JWT
	- 响应
		- 200

您会注意到 `includeCount` 上面显示了查询字符串。这是使用此端点的最快方法，但您需要在不知道可用文件总数的情况下手动对文件进行分页。

## 元数据查询
您还可以选择在通过以下任一方式上传内容时可能包含在内容中的关联元数据上查询您的内容 [IPFSFileToIPFS](https://docs.pinata.cloud/pinata-api/data/query-files) 或 [PinJSONToIPFS](https://docs.pinata.cloud/pinata-api/data/query-files)者端点。

这些查询看起来与默认参数非常相似，但稍微复杂一些。

这里有几个简单的例子，后面有补充说明。

- 要查询您为 pin 提供的名称，您的查询将采用以下形式：

		?metadata[name]=exampleName

	（这将匹配包含作为值提供的字符串的名称。为了增加特异性，请包括您要查找的全名）。
- 查询元数据键值属性

		?metadata[keyvalues]={"exampleKey":{"value":"exampleValue","op":"exampleOp"}}
	或者：

		?metadata[keyvalues][exampleKey]={"value":"exampleValue","op":"exampleOp"}
- 查询元数据名称和多个键值属性：

		?metadata[name]=exampleName&metadata[keyvalues]={"exampleKey":{"value":"exampleValue","op":"exampleOp"},"exampleKey2":{"value":"exampleValue2","op":"exampleOp2"}}
	- 解释“值”和“操作”键/值
	
		如上所示，每个对自定义值的查询都采用带有 “value” 键和 “op” 键的对象形式。
	
		“值” 相当简单。这只是您希望应用查询操作的值。这些值可以是：
		
		- 字符串
		- 数字（整数或小数）
		- 日期（以 ISO_8601 格式提供）
	
		“op”是将应用于您提供的值的查询操作。以下操作码可用于查询：
		
		- “gt”-（大于）
		- “gte”-（大于或等于）
		- “lt”-（小于）
		- “lte”-（小于或等于）
		- “ne”-（不等于）
		- "eq" - （等于）
		- “between”——（使用“between”操作进行查询时，您需要提供一个“secondValue”以供查询操作使用）
	- 例如：

			?metadata[keyvalues]={"exampleKey":{"value":"2018-01-01 00:00:00.000+00","secondValue":"2018-02-01 00:00:00.000+00","op":"between"}}
		- “notBetween”-（使用“notBetween”操作进行查询时，您需要提供一个“secondValue”以供查询操作使用）
	- 例如：

			?metadata[keyvalues]={"exampleKey":{"value":4.00,"secondValue":5.50,"op":"notBetween"}}
		- “like”-（您可以使用它来查找与您传入的值相似的值）
	- 例如，此查询将查找以“testValue”开头的所有条目。在您的值之前的A%表示任何内容都可以在它之前，而一个%符号在它之后意味着任何字符都可以在它之后。所以%testValue%将包含所有包含字符“testValue”的条目。

			?metadata[keyvalues]={"exampleKey":{"value":"testValue%","op":"like"}}
		- “notLike”——（您可以使用它来查找不包含您传入的字符串的值）
		- “iLike”——（“喜欢”操作码的不区分大小写的版本）
		- “notILike”——（“notLike”操作码的不区分大小写的版本）
		- "regexp" - （正则表达式匹配）
		- "iRegexp" - （不区分大小写的正则表达式匹配）

## 测试
- Curl

		curl --location --request GET 'https://api.pinata.cloud/data/pinList?status=pinned&pinSizeMin=100' \
		--header 'Authorization: Bearer PINATA JWT'
- Nodejs

		var axios = require('axios');
		
		var config = {
		  method: 'get',
		  url: 'https://api.pinata.cloud/data/pinList?status=pinned&pinSizeMin=100',
		  headers: { 
		    'Authorization': 'Bearer PINATA JWT'
		  }
		};
		
		const res = await axios(config);
		
		console.log(res.data);
- Python

		import requests
		
		url = "https://api.pinata.cloud/data/pinList?status=pinned&pinSizeMin=100"
		
		payload={}
		headers = {
		  'Authorization': 'Bearer PINATA JWT'
		}
		
		response = requests.request("GET", url, headers=headers, data=payload)
		
		print(response.text)
- GO

		package main
		
		import (
		  "fmt"
		  "net/http"
		  "io/ioutil"
		)
		
		func main() {
		
		  url := "https://api.pinata.cloud/data/pinList?status=pinned&pinSizeMin=100"
		  method := "GET"
		
		  client := &http.Client {
		  }
		  req, err := http.NewRequest(method, url, nil)
		
		  if err != nil {
		    fmt.Println(err)
		    return
		  }
		  req.Header.Add("Authorization", "Bearer PINATA JWT")
		
		  res, err := client.Do(req)
		  if err != nil {
		    fmt.Println(err)
		    return
		  }
		  defer res.Body.Close()
		
		  body, err := ioutil.ReadAll(res.Body)
		  if err != nil {
		    fmt.Println(err)
		    return
		  }
		  fmt.Println(string(body))
		}
