# 入门
Gym Retro 需要受支持的 Python 版本之一（3.5、3.6 或 3.7）。请确保事先安装适合您的操作系统的发行版。请注意，由于某些内核的兼容性问题，不支持 32 位操作系统。

	pip3 install gym-retro
如果您想自己构建 Gym Retro，请参阅“[开发](https://retro.readthedocs.io/en/latest/developing.html#development)”部分（这仅在您想更改 C++ 代码时有用，不需要集成新游戏）。
## 创建 Gym 环境
安装后，您现在可以在 Python 中创建 [Gym](https://gym.openai.com/) 环境：
	
	import retro
	env = retro.make(game='Airstriker-Genesis')
`Airstriker-Genesis` 有一个默认包含的非商业 ROM。

请注意，不包括其他 ROM，您必须自行获取。大多数 ROM 哈希值均源自其各自的 No-Intro SHA-1 和。有关将 ROM 导入 Gym Retro 的信息，请参阅 [导入 ROM](https://retro.readthedocs.io/en/latest/getting_started.html#importing-roms)。
## 用法示例
Gym Retro 主要用作在经典视频游戏上训练 RL 的方法，尽管它也可用于通过 Python 控制这些视频游戏。

以下是使用 Gym Retro 的一些示例方法：
### 互动脚本
有一个 Python 脚本可让您使用 Gym 界面与游戏进行交互。像这样运行它：

	python3 -m retro.examples.interactive --game Airstriker-Genesis
你可以使用方向键和 `X` 方向键来控制你的船只和火力。此 Python 脚本可让您尝试仅使用 Gym Retro Python API 的环境，并且非常基本。如需更高级的工具，请查看[集成 UI](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#integration-ui)。
### 随机代理
在每个时间步选择随机操作的随机代理看起来很像 [Gym](https://gym.openai.com/) 的随机代理示例：

	import retro
	
	def main():
	    env = retro.make(game='Airstriker-Genesis')
	    obs = env.reset()
	    while True:
	        obs, rew, done, info = env.step(env.action_space.sample())
	        env.render()
	        if done:
	            obs = env.reset()
	    env.close()
	
	
	if __name__ == "__main__":
	    main()
示例目录中提供了功能更齐全的随机代理脚本：

	python3 -m retro.examples.random_agent --game Airstriker-Genesis
它将打印当前奖励并在场景完成后退出。请注意，如果没有为该游戏定义奖励或场景数据，它将引发异常。该脚本可用于查看场景是否正确设置以及奖励函数是否过于慷慨。
### 野蛮
Machado 等人的 “[Revisiting the Arcade Learning Environment-重访街机学习环境](https://arxiv.org/abs/1709.06009)” 中有一种简单但有效的强化学习算法，称为 “the Brute” 。它适用于 Gym Retro 游戏等确定性环境，并且易于实现。运行该示例：

	python3 -m retro.examples.brute --game Airstriker-Genesis
该算法的工作原理是建立一系列在游戏中表现良好的按钮按下序列，它根本不看屏幕。它将打印出训练时迄今为止看到的最佳奖励。
### PPO
使用 Schulman 等人的“[“Proximal Policy Optimization”-近端策略优化](https://arxiv.org/abs/1707.06347)” ，您可以训练代理来玩许多游戏，尽管这需要一段时间，并且使用 GPU 会更快。

此示例需要安装 [OpenAI Baselines](https://github.com/openai/baselines)。安装后，您可以运行它：

	python3 -m retro.examples.ppo --game Airstriker-Genesis
这将需要一段时间来训练，但会打印出进度。有关 PPO 的更多信息可以在 [Spinning Up](https://spinningup.openai.com/en/latest/algorithms/ppo.html)中找到。
### 集成
已经集成了哪些游戏？请注意，这将显示所有定义的环境，甚至是缺少 ROM 的环境。

	import retro
	retro.data.list_games()
实际的集成数据可以在 [Gym Retro Github](https://github.com/openai/retro/tree/master/retro/data/stable) 存储库中查看。
### 导入 ROM
如果您的计算机上有正确的 ROM（由每个游戏集成的 rom.sha 文件标识），您可以使用导入脚本导入它们：

	python3 -m retro.import /path/to/your/ROMs/directory/
这会将所有匹配的 ROM 复制到相应的 Gym Retro 游戏集成目录。

您的 ROM 必须位于[支持的 ROM 类型](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#supported-roms)列表中并且必须已进行集成。要自己添加 ROM，请查看[游戏集成](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#game-integration)。

许多 ROM 应该可以从 Archive.org 上的 [No-Intro Collection](https://archive.org/details/No-Intro-Collection_2016-01-03_Fixed) 中获得，并且导入脚本将在 zip 文件内部进行搜索。

# Python API
## retro环境
Python API 主要由 `retro.make()`、`retro.RetroEnv` 和一些枚举组成。大多数用户想要的主要功能是 `retro.make()`。

- 为指定游戏创建 Gym 环境
	
		retro.make(game, state=<State.DEFAULT: -1>, inttype=<Integrations.DEFAULT: <retro.data.DefaultIntegrations object>>, **kwargs)
	
	- 上面代码[来源](https://retro.readthedocs.io/en/latest/_modules/retro.html#make)
- Gym Retro 环境，为经典视频游戏提供 Gym 界面

		classretro.RetroEnv(game, state=<State.DEFAULT: -1>, scenario=None, info=None, use_restricted_actions=<Actions.FILTERED: 1>, record=False, players=1, inttype=<Integrations.STABLE: 1>, obs_type=<Observations.IMAGE: 0>)
	- 上面代码[来源](https://retro.readthedocs.io/en/latest/_modules/retro/retro_env.html#RetroEnv)

如果您想指定游戏集成的 `metadata.json` 中指定的默认状态或指定您想从控制台的初始开机状态开始，

您可以使用枚举 `retro.State`：

- 用于设置环境重新启动状态的特殊值。.state您还可以指定一个字符串作为文件名
	
		class retro.State
	- 上面代码[来源](https://retro.readthedocs.io/en/latest/_modules/retro/enums.html#State)
		- `DEFAULT=-1`

			以默认保存状态开始游戏 `metadata.json`
		- `NONE= 0`

			在模拟器开机屏幕上开始游戏

## 行动
包含一些可能的操作空间 `retro.RetroEnv`：

- 环境动作空间的不同设置

		class retro.Actions
	- 上面代码[来源](https://retro.readthedocs.io/en/latest/_modules/retro/enums.html#Actions)
		- `ALL= 0`

			没有过滤操作的多二进制操作空间
		- `DISCRETE= 2`
			
			用于过滤动作的离散动作空间
		- `FILTERED= 1`
			
			过滤掉无效或不允许的操作的多二进制操作空间
		- `MULTI_DISCRETE= 3`
			
			用于过滤动作的多离散动作空间

您还可以根据这些创建自己的动作空间。有关示例，请参阅 [Discretizer.py](https://github.com/openai/retro/blob/master/retro/examples/discretizer.py)。该文件展示了如何使用 `retro.Actions.Discrete` 以及如何制作自定义包装器，以减少从 `126` 操作到 `7` 操作的操作空间

## 观察结果
默认观察是游戏的 RGB 图像，但您可以查看 RAM 值（通常比 RGB 图像小得多，而且您的代理可以更直接地观察游戏状态）。如果您想要变量值，则定义的任何变量都 `data.json` 将出现在 `info` 每个步骤之后的字典中。

- 环境观察空间的不同设置

		class retro.Observations
	- 上面代码[来源](https://retro.readthedocs.io/en/latest/_modules/retro/enums.html#Observations)
		- `IMAGE= 0`

			使用 RGB 图像观察
		- `RAM= 1`
	
			使用 RAM 观察，您可以看到游戏的内存而不是屏幕

## 多人游戏环境
少数游戏支持多人游戏。要使用此功能，请传递 `players=<n>` 到 `retro.RetroEnv`. 

这是一个控制两个桨的随机代理示例 `Pong-Atari2600`：

	import retro
	
	def main():
	    env = retro.make(game='Pong-Atari2600', players=2)
	    obs = env.reset()
	    while True:
	        # action_space 将被 MultiBinary(16) 取代 MultiBinary(8)
	        # 动作的下半部分属于玩家1，上半部分属于玩家2
	        obs, rew, done, info = env.step(env.action_space.sample())
	        # Rew 将会是一个列表[player_1_rew, player_2_rew]
	        # done 和 info 保持不变
	        
	        env.render()
	        if done:
	            obs = env.reset()
	    env.close()

	if __name__ == "__main__":
		    main()

## 重放文件
Gym Retro 可以创建 [.bk2](http://tasvideos.org/Bizhawk/BK2Format.html) 文件，这些文件是初始游戏状态和一系列按钮按下的记录。由于模拟器是确定性的，因此每次播放此文件时您都会看到相同的输出。由于它只存储按钮按下的情况，因此文件比存储完整视频小大约 1000 倍。

此外，如果您希望使用存储的按钮按下进行训练，它们可能会很有用。例如，[每个 Sonic The Hedgehog 关卡](https://github.com/openai/retro-movies) 都有可用于 [Gym Retro Contest](https://openai.com/blog/retro-contest/) 的重播文件。

您可以使用[集成 UI](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#integration-ui) （Game > Play Movie….）创建和查看重播文件。如果您想使用 Python 中的重播文件，请参阅以下部分。
### 记录
如果您有代理在玩游戏，您可以将游戏玩法记录到文件中 `.bk2` 以供以后处理：

	import retro
	
	env = retro.make(game='Airstriker-Genesis', record='.')
	env.reset()
	while True:
	    _obs, _rew, done, _info = env.step(env.action_space.sample())
	    if done:
	        break
### 回放
给定一个 `.bk2` 文件，您可以在 python 中加载它，然后播放它或使用操作进行训练。

	import retro
	
	movie = retro.Movie('Airstriker-Genesis-Level1-000000.bk2')
	movie.step()
	
	env = retro.make(
	    game=movie.get_game(),
	    state=None,
	    # bk2s can contain any button presses, so allow everything
	    use_restricted_actions=retro.Actions.ALL,
	    players=movie.players,
	)
	env.initial_state = movie.get_state()
	env.reset()
	
	while movie.step():
	    keys = []
	    for p in range(movie.players):
	        for i in range(env.num_buttons):
	            keys.append(movie.get_key(i, p))
	    env.step(keys)
### 渲染为视频
这需要安装 [ffmpeg](https://www.ffmpeg.org/) 并将输出写入输入文件所在的目录。

	python3 -m retro.scripts.playback_movie Airstriker-Genesis-Level1-000000.bk2
## 开发
添加新游戏无需重新编译 Gym Retro，但如果您需要处理 C++ 代码或更改 UI，则需要从源代码编译 Gym Retro。
### 从源代码安装 Retro
构建 Gym Retro 至少需要 gcc 5 或 clang 3.4。

- 先决条件

	要构建 Gym Retro，您必须首先安装 CMake。您可以通过包管理器、从[官方网站](https://cmake.org/download/)下载或. 如果您在 Windows 上使用官方安装程序，请确保告诉 CMake 将其自身添加到系统路径中。
	
		pip3 install cmake
- Mac 先决条件

	由于 LuaJIT 无法在 macOS 上正常工作，因此您必须首先从自制程序安装 Lua 5.1：

		brew install pkg-config lua@5.1
- Windows 先决条件

	如果您使用的不是 Windows，请跳至下一部分。否则，您还需要下载并安装 [Git](https://git-scm.com/downloads) 和 [MSYS2 x86_64](http://www.msys2.org/)。安装 git 时，选择从 Windows 命令提示符使用 Git。

	安装 msys2 后，打开 MSYS2 MinGW 64 位提示符（ `Start > MSYS2 64bit`）并运行以下命令：

		pacman -Sy make mingw-w64-x86_64-gcc
	完成后，关闭提示符并打开 Git CMD 提示符（在 `Start > Git`）并运行这些命令。如果您将 MSYS2 安装到备用目录中，请在命令中使用该目录而不是 `C:msys64`。

		path %PATH%;C:\msys64\mingw64\bin;C:\msys64\usr\bin
		set MSYSTEM=MINGW64
	然后在同一提示中，无需先关闭它，继续执行下一部分中的步骤。如果关闭提示，您将需要重新运行最后的命令才能重建。
- Linux 先决条件

		sudo apt-get install zlib1g-dev
	build

		git clone https://github.com/openai/retro.git gym-retro
		cd gym-retro
		pip3 install -e .

### 从源代码安装 Retro UI
首先确保您可以从源代码安装 Retro，然后按照您平台的说明进行操作：

- Mac 系统

	请注意，对于 Mojave (10.14)，您可能需要安装 
	
		/Library/Developer/CommandLineTools/Packages/macOS_SDK_headers_for_macOS_10.14.pkg
	安装

		brew install pkg-config capnp lua@5.1 qt5
		cmake . -DCMAKE_PREFIX_PATH=/usr/local/opt/qt -DBUILD_UI=ON -UPYLIB_DIRECTORY
		make -j$(sysctl hw.ncpu | cut -d: -f2)
		open "Gym Retro Integration.app"
- Linux

		sudo apt-get install capnproto libcapnp-dev libqt5opengl5-dev qtbase5-dev zlib1g-dev
		cmake . -DBUILD_UI=ON -UPYLIB_DIRECTORY
		make -j$(grep -c ^processor /proc/cpuinfo)
		./gym-retro-integration
- win

	目前在 Windows 上从源代码构建很难配置。用于交叉编译的 Docker 容器可在 [openai/travis-build](https://hub.docker.com/r/openai/travis-build/) 中找到。

## 游戏整合
集成游戏意味着获取视频游戏 ROM 文件并通过定义以下三件事将其设置为强化学习环境：

- 起始状态
- 奖励函数
- 完成条件

集成后，您将能够通过 Gym Retro Python API 作为 [Gym](https://gym.openai.com/) 环境来使用游戏。

如果您要集成新游戏，则需要适用于正确系统的 ROM，请参阅 [支持的 ROM 类型](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#supported-roms) 获取列表。

### 集成示例
这是游戏 [Airstriker-Genesis](https://github.com/openai/retro/blob/master/retro/data/stable/Airstriker-Genesis) 的集成文件列表。

- `Level1.state`

	这是游戏一开始的保存状态，重新启动环境会将代理置于游戏中的此时。
- `data.json`

	该文件定义了 Python 可以根据游戏中的内存地址看到的游戏相关变量的列表

		{
		  "info": {
		    "gameover": {
		      "address": 16712294,
		      "type": ">u2"
		    },
		    "lives": {
		      "address": 16712282,
		      "type": ">u2"
		    },
		    "score": {
		      "address": 16712270,
		      "type": ">u4"
		    }
		  }
		}
- `scenario.json`

	该文件使用 data.json 中定义的变量定义奖励函数和完成条件

		{
		  "done": {
		    "condition": "all",
		    "variables": {
		      "gameover": {
		        "op": "equal",
		        "reference": 1
		      },
		      "lives": {
		        "op": "zero"
		      }
		    }
		  },
		  "reward": {
		    "variables": {
		      "score": {
		        "reward": 1.0
		      }
		    }
		  }
		}
- `metadata.json`

	该文件定义了用户未指定状态时的默认启动状态以及一些杂项调试信息。

		{
		  "default_state": "Level1",
		  "whitelist": {
		    "data.json": [
		      "suspicious type >u2 for lives"
		    ]
		  }
		}
- `rom.md`

	这是用于此游戏的 ROM 文件，除了少数例外，ROM 文件不包含在 Gym Retro 中，但在导入后将包含在 Gym Retro 的本地副本中。
- `rom.sha`

	这是 rom.md 文件的 SHA1 哈希值，用于导入 ROM。

		a8be7b0ca850119b167f9644e6a4a22e983d61a4
	这些是集成中使用的所有文件。下一节将更详细地描述这些文件。

### 集成文件
- 状态

	仿真允许将视频游戏系统的整个状态存储到磁盘并恢复。这些文件特定于模拟器，但始终以 `.state` 结尾。它们与模拟器的独立版本中使用的版本相同，但经过 gzip 压缩。
- 可变位置 `data.json`

	有关游戏内部运作的信息与 ROM 一起存储在名为 `data.json`. 该 JSON 文件记​​录了有关游戏的“真实情况”信息，包括内存中变量的位置和格式。这些清单分为几个部分，尽管当前仅定义了一个部分：

	清单部分 `info` 列出了游戏变量的内存地址。该部分中的每个条目都 `info` 包含一个命名内存地址的键和以下值：

	- `address`：变量第一个字节的 RAM 数组地址。
	- `type`：该变量的类型描述符。有关该值的格式，请参阅上面的附录。

	以下清单显示了一个游戏示例，该游戏具有一个变量 ，`score` 位于字节 128，宽度为 4 字节，采用无符号大端格式：

		{
		        "info": {
		                "score": {
		                        "address": 128,
		                        "type": ">u4"
		                }
		        }
		}
	有关可能的变量类型的更多信息，请参阅 [附录：类型](https://retro.readthedocs.io/en/latest/integration.html#appendix-types)。
- 设想 `scenario.json`

	与奖励函数和完成条件有关的信息可以通过手动覆盖函数来指定 `retro.RetroEnv`，也可以通过编写场景文件来完成。

	场景文件包含用于根据信息清单中定义的变量计算奖励函数和完成条件的信息。场景文件中
	
	- 指定的每个变量都会乘以一个 `reward` 值（如果为正）
	- 和一个 `penalty` 值（如果为负），

	然后求和以创建该步骤的奖励。类似地，可以检查这些变量的状态以查看游戏是否结束。默认情况下，场景文件将从 `scenario.json` 加载，但可以在构造函数中指定替代场景文件 `retro.RetroEnv`。

	场景文件同样是 JSON 并使用以下部分指定：

	- 用于计算奖励函数的部分 `reward`，它分为以下小节：
		- 该 `variables` 小节用于定义如何根据当前的内存状态计算奖励函数。对于该部分中的每个变量 `variables`，计算一个值，乘以一个系数，然后添加到此步骤的奖励函数中。 如何提取值由 `op/measurement/reference` 值指定 （有关这些含义的操作，请参阅下面的附录）。默认 `measurement` 为 `delta`. 没有默认的 `op`，默认情况下该值通过 raw 传递。
			- `reward`：当值为正时，乘以该值的系数。
			- `penalty`：当值为负时，乘以该值的系数。

				负数 `penalty` 意味着奖励函数的加法而不是减法，因为乘以系数的值为负数。
	-  `time` 小节用于根据采取的步数创建奖励。可以指定两个值：
		- `reward`：每一步添加到奖励函数中的值。
		- `penalty`：每一步从奖励函数中减去的值。
	-  `done` 部分用于计算游戏是否已结束。在顶层，以下属性可用
		- `condition`：指定 `done` 应如何组合条件 
			-  `any`：满足该部分中的任何条件。`done` 这是默认设置。
			-  `all` ：满足本节中的所有条件 `done`。
	- 目前它有一个小节：
		-  本 `variables` 小节指定如何根据当前内存状态计算完成条件。该小节中的每个变量 `variables` 都是根据 `op/measurement/reference` 值提取的（有关这些含义的操作，请参阅下面的附录）。默认 `measurement` 为 `absolute.` 没有默认的 `op`，默认情况下该值将被忽略。

有关可定义条件的更多信息，请参阅附录：操作。

集成用户界面
集成 UI 可帮助您轻松查找变量并查看奖励函数的情况。您可以在此处下载适合您平台的已编译 UI 包：

Windows 集成用户界面
Mac 集成用户界面
集成新ROM
打开 Gym Retro 集成 UI
加载新游戏 —Command-Shift-O在 Mac 上
在菜单中选择您想要集成的游戏的 ROM
为游戏命名
游戏即将开启。要查看哪些键对应于游戏中的哪些控件，请转到“窗口”>“控制”
使用可用的控件，选择级别、选项、模式、角色等，并记下这些选项
当您最终到达游戏的第一个可玩时刻时，暂停游戏（在积分器中，而不是在实际游戏中）( Command-P)，并保存状态 ( Command-S)。这个时刻可能很难找到，您可能必须返回并重新启动游戏 ( Command-R) 才能找到并保存确切的状态。
保存状态 - 包括您在之前的菜单中选择的选项 - 例如SailorMoon.QueenBerylsCastle.Easy.Level1.state
对于 Gym Retro 集成，有关 ROM 的一些注意事项：

(USA)我们首选美国版 ROM，用、、等之一表示(USA, Europe)(Japan, USA)
如果 ROM 有.bin扩展名，请将其重命名为具有支持的 ROM 类型中列出的该系统的正确扩展名
使用 Gym Retro Integration 应用程序并从“文件”菜单中选择“集成”选项以开始集成它
支持的 ROM 类型
ROM 文件包含游戏本身。每个系统都有一个唯一的文件扩展名来表示给定 ROM 在哪个系统上运行：

.md：Sega Genesis（也称为 Mega Drive）
.sfc：超级任天堂娱乐系统（也称为超级Famicom）
.nes：任天堂娱乐系统（也称为 Famicom）
.a26：雅达利 2600
.gb： 任天堂游戏男孩
.gba： 任天堂 Game Boy Advance
.gbc：任天堂游戏男孩颜色
.gg：世嘉游戏装备
.pce：NEC TurboGrafx-16（也称为 PC 引擎）
.sms: 世嘉大师系统
有时，这些系统的 ROM 使用不同的扩展名，例如.genGenesis、.binAtari 等。在这些情况下，请重命名 ROM 以使用上述扩展名。

整合游戏
要集成游戏，您需要定义完成条件和奖励函数。完成条件让 Gym Retro 知道何时结束游戏会话，而奖励函数则为机器学习代理提供一个简单的数字目标以最大化。

为了定义这些，您可以从游戏的内存中找到变量，例如玩家的当前得分和剩余生命，并使用它们来创建完成条件和奖励函数。完成条件的一个示例是当lives变量等于 时0，奖励函数的一个示例是变量的变化score。

注意：如果游戏要求您点击Start按钮才能玩，例如在死亡后，那么您需要修改场景文件以允许这样做，因为Start默认情况下是不允许的。有关示例，请参阅KidChameleon-Genesisactions中的密钥。

完成条件
这通常是两者中更容易的一个。最好的使用条件是生命耗尽后的游戏结束或继续屏幕。对于某些游戏来说，这是当你的生命值为零时，对于某些-1生命，对于其他生命，这可能非常困难。

最好有一个简单可靠但稍微不正确的完成条件（例如，当你还剩 1 条生命时结束游戏，因为很难检测到 0 条生命的情况），而不是有一个不可靠的完成条件，例如一个gameover变量大部分时间都会检测到游戏结束屏幕何时出现，但在切换关卡时也会错误地触发。

如果您创建gameover变量，请确保使用连续播放多个级别的重播来测试它，以确保它不会意外触发。

奖励功能
强化学习代理试图最大化奖励函数。理想的奖励函数是你通过游戏获得 1 分。除了通关游戏之外，没有办法最大化这一点。

但这种奖励是不切实际的，因为现有的强化学习算法无法通过难以获得的奖励取得进展。相反，我们可以指定一些更容易获得的奖励，如果你最大化它，应该会导致游戏失败。

如果游戏有分数，这通常是一个不错的选择。然而，在某些游戏中，你可以通过站在一个地方并在同一敌人重生时一遍又一遍地攻击它来获得尽可能多的分数。因为这与通关游戏有很大不同，所以最好有其他奖励，尽管这些奖励通常是特定于游戏的。

不过，要小心非得分变量，它们可能很难正确处理，请确保使用奖励玩多个级别，看看它是否有意义。

如果您使用分数、定义score变量并设置奖励，以便代理收到的奖励与屏幕上显示的分数相匹配，请务必通过与值进行比较来检查您是否偏离了 10 或 100Cumulative倍显示在UI 的窗格中。Scenario Information

寻找变量
最好对可能添加到游戏文件中的不同类型的变量保持一致的模式data.json。以下是一些提示：

将多个不同的变量组合在一起是很常见的。当缩小特定变量的搜索范围时，如果您怀疑有类似但不正确的变量（例如您找到了高分变量但正在寻找分数变量），请查看附近的内存地址。
分数有时会存储在单独的位置 - 例如，如果显示的分数是123400, 1, 2, 3, 4, 0, 0，所有分数都会单独更新。如果分数分为多个变量，请确保为各个数字设置了惩罚（例如BOB-Snes）。许多游戏会跨多个帧更新分数值，在这种情况下，您将需要一个 lua 脚本来纠正奖励，例如1942-Nes。
检查 3、5 等不常见的长度。游戏并不总是以 2 的倍数的漂亮整齐长度存储分数，并且确保变量的长度合适是关键 - 如果你的长度太短，那么在跟踪一定的分数，如果你走得太长，那么分数可能会突然在级别之间跳跃，等等。如果你无法在两个可能的长度之间做出决定，那么较短的长度是更安全的选择。
在游戏结束时，分数变量并不总是包含 0 — 虽然屏幕可能会显示2400，但分数变量可能只存储24。因此，在这种情况下您需要乘以 100。
这种情况非常罕见，但偶尔，分数可以转置 1 值 — 例如，当屏幕显示 时123456，变量是012345。其中一些分数从 -1 而不是 0 开始。这可以用 lua 来修复。
这是非常罕见的，但有些游戏象征性地跟踪健康状况，而不是一组#。例如，起始生命条可以用 表示9999999，它显示为完整生命条，但99999在失去两个生命单位后变为。
在定义游戏结束变量时，查找在 0 和 1 之间切换的二进制值 - 游戏进行时为 0，游戏结束时为 1。并确保通过连续玩几个关卡来测试它。
找到变量后，确保地址和类型正确对于避免以后出现问题非常重要。最好的方法之一是更改内存中的值，然后在游戏中更改它并确保其正确更新。

例如，如果您有一个名为“score”的变量，并且您想查看它是否为>d2或>d4，请将类型设置为>d4并将值设置为 的最大值>d29999，然后通过玩游戏来增加分数。如果分数增加 1，并且内存查看器中的值为 10000，游戏中的值为 10000，则>d4正确。如果内存查看器或游戏中的值为 0 或 9999，则很可能是>d2类型正确或地址错误。您可能还想通过将分数更改为 999999 并玩一会儿来检查 >d3 是否是正确的类型。

您还可以在玩游戏时通过观察搜索窗口中的数据类型如何递增和递减来检查数据类型是否正确。例如，如果变量的值从 跳转0到255，则这很可能是一个有符号值（由 表示i） - 无符号值（由 表示u）要么是正数，要么是零。

当您搜索变量时，同一位置的不同格式将在搜索窗口中相邻出现。例如，在 地址 处16769105，您可能会看到>u2、>i2以及>d2作为搜索结果返回。玩一会儿游戏，您可能会注意到，其中一个搜索结果相对于同一地址的其他搜索结果以不均匀或异常的方式递增/递减。

例如：|u1at7e094d来自144-> 137，|d1at 7e094d（同一地址）从90->递减89，它可能是|d1

如果您更新变量的值但对游戏没有任何影响，则您可能找到了该变量的副本，而不是正确的地址。一个例子是生命变量，但将其设置为更高的值然后在游戏中死亡表明您实际上并没有增加生命数量。通常情况下，您必须更改游戏中的值才能更新内容（例如在上一个示例中失去生命）。

理想情况下，您可以找到原始数据，因为它更有可能是正确的，因此如果可以的话，找到一个变量，该变量在更新时会更新游戏中的相应值。最常见的来源是高分变量，它与正常分数变量具有相同的值，但更新它不会对您的分数产生影响。

常见错误
变量类型错误：如果您的分数变量实际上是>d2并且您输入了>d4，您可能不会注意到，直到您到达更高的级别并且分数旁边的内存地址被用于某些用途，突然给您一个非常大的分数。
不正确的完成条件：如果你用完了时间或以某种不寻常的方式死亡，则可能无法正确检测到完成条件。确保测试结束游戏的不寻常方式，并确保完成关卡时不会触发完成条件（除非这是游戏的最终关卡）。如果您在死亡后能够点击“继续”，请确保游戏在特工点击“继续”之前结束。
分数被用作奖励，但它与游戏中显示的分数不同：如果您忘记了奖励中的 10 倍，或者您根据其他一些变量（例如上限和下限）计算分数，则可能会发生这种情况分数的数字，或一些变量，如) 并且存在错误。如果您玩游戏一段时间并且奖励与游戏中的分数略有不同，则分数数字可能并不总是同时更新。在这种情况下，您可以使用最高分数的变化作为奖励，有关示例，请参阅GuardianLegend-Nes 。number of enemies killed * 100
使用 Python 的自定义集成
创建集成后，您可以将其放入名为 的文件夹中custom_integrations，并retro使用以下函数讲述您的自定义集成add_custom_path：

import retro
import os

SCRIPT_DIR = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))


def main():
        retro.data.Integrations.add_custom_path(
                os.path.join(SCRIPT_DIR, "custom_integrations")
        )
        print("FakeGame-Nes" in retro.data.list_games(inttype=retro.data.Integrations.ALL))
        env = retro.make("FakeGame-Nes", inttype=retro.data.Integrations.ALL)
        print(env)


if __name__ == "__main__":
        main()
这使您可以使用集成，而无需retro直接添加它。

附录：类型
这些类型由三部分组成，依次为：

字节顺序
格式
字节
字节顺序是指内存中字节的顺序。例如，以十六进制字符串为例0x01020304，它可以通过多种方式存储：

大尾数：0x01 0x02 0x03 0x04
小尾数：0x04 0x03 0x02 0x01
中端（大外/小内）：0x02 0x01 0x04 0x03
中端（小外/大内）：0x03 0x04 0x01 0x02
以下符号对应于字节序：

<： 小的
>： 大的
><：中（大/小）
<>：中（小/大）
=：本机（大多数计算机上很少）
>=：中（大/原生）
<=：中（小/本地）
|：不关心（仅对单字节值有用）
注意：中端字节序非常罕见，但某些系统以本机字节序存储 16 位值，并以大端序存储 32 位值作为两个 16 位值。模拟器 Genesis Plus GX 就是这样的一个例子。因此，在大端系统上，当它 在小端系统上出现时，格式看起来是=u4（又名）。因此，某些数据可能需要手动整理。>u4>=u4

格式是指值在内存中的存储方式。例如，采用十六进制字节0x81。它在十进制中可能意味着三件事：

未签名：129
签名：-127
二进制编码的十进制：81
低位半字节二进制编码十进制：1
注意：nybbles 0xA-0xF不能出现在二进制编码的十进制中。

以下字符对应于格式：

i： 签
u: 未签名
d：二进制编码的十进制
n：低半字节二进制编码十进制
最后，最后一块指的是一个值在内存中占用了多少字节。理想情况下，这应该是 2 的幂，例如 1、2、4、8 等，但是某些游戏使用非两个值的幂（例如《超级马里奥兄弟》中的分数是 6 个字节长），因此支持两个变量的非幂。

注意：本机字节序和中间字节序不适用于非 2 次方大小或小于 4 字节的大小。目前仅正确支持 4 字节中间字节序。

一些示例如下：

<u2：小尾数两字节无符号值（即0x0102-> ）0x02 0x01
<>u4：中端（小/大）四字节无符号值（即0x01020304-> ）0x03 0x04 0x01 0x02
>d2：大端字节序两字节二进制编码的十进制值（即1234-> ）0x12 0x34
|u1：单个无符号字节
<u3：非两个字节的幂（即0x010203-> ）0x03 0x02 0x1
=n2：本机字节序两字节 low-nybble 二进制编码的十进制值（即12->在 Intel 和大多数 ARM CPU 上，在 PowerPC CPU 上）0x01 0x020x02 0x01
一些非示例：

|i2：有效但不推荐：两个有符号字节，顺序未定义
<u1：有效但不推荐：一个字节没有顺序
?u4：无效：未定义的字节顺序
>q2：无效：未定义格式
=i0：无效：零字节
><u3：无效：两个中间字节序的非幂
<=u2：无效：中间字节序对于两个字节值没有意义
附录：操作
游戏可以通过多种方式在内存中存储信息，因此所需的具体信息的形式也可能有所不同。基本前提是，一旦从内存中提取原始值，就可以定义一个操作以将其转换为有用的形式。此外，我们可能需要给定步骤中的原始值或两个步骤之间的增量。因此定义了三个属性：

measurement：用于提取原始值的方法。可以absolute针对当前值以及delta当前值与先前值之间的差值。默认值根据上下文而变化。
op：应用到该值的具体操作。有效操作定义如下。
reference：操作的参考值（如果需要）。
定义了以下操作：

nonzero：如果值为 0，则返回 0，否则返回 1。
zero：如果值为 0，则返回 1，否则返回 0。
positive：如果值为正则返回 1，否则返回 0。
negative：如果值为负则返回 1，否则返回 0。
sign：如果值为正，则返回 1；如果值为负，则返回 -1；否则返回 0。
equal：如果值等于reference值则返回1，否则返回0。
not-equal：如果值不等于reference值，则返回 1，否则返回 0。
less-than：小于该值则返回1 reference，否则返回0。
greater-than：大于该值则返回1 reference，否则返回0。
less-or-equal：如果值小于或等于该reference值，则返回 1，否则返回 0。
greater-or-equal：如果值大于或等于该reference值，则返回 1，否则返回 0。
