# 产品经理
- 产品化思维
- 做产品的能力
- 行业产品的感觉

## 产品经理的价值
帮助自己所服务的团队(公司)，设计(演化)出能满足用户需求的正确的产品，并且能直接或者辅助的真金白银的把钱赚回来。这句话的关键词是

- 设计(演化)
- 满足
- 需求
- 正确
- 赚钱

		用户痛点 => 产品解决 => 价值产出
		
## 产品经理的能力
- 逻辑能力

	产品经理需要把用户所有的操作情况都考虑到，需要严谨的逻辑能力。
- 沟通能力

	因为产品经理需要和运营、市场、技术、设计、老板等各个部门沟通，所以需要较强的沟通能力
- 文档能力

	因为产品经理需要经常输出BPD、MRD、PRD文档，需要有较强的文档能力
- 学习能力

	因为互联网瞬息万变，前年流行互联网金融，今年流行直播、共享单车，产品经理需要不断的去体验，去学习才能不落伍。同时产品经理需要懂营销，懂技术、懂运营、懂设计，这些知识只有不断地学习才能掌握，所以产品经理需要学习能力
- 项目管理能力

	因为一个产品需要按时保质保量的上线，需要产品经理有一定的项目管理和团队协作能力，协调各方资源，保证产品按时按质上线。
- 自我管理能力

	好的产品经理都不是等待别人分配的，需要主动收集需求，并把它转化成产品需求，需要一个比较强的自我驱动能力，而不是等着别人分配工作，设计、技术的工作都是由产品经理发出的=。
- 抗压能力

	很多锅需要产品经理背，很多委屈需要产品经理去受。例如：产品上线没有达到预期效果，开评审会的时候你的需求被大家批，这些都需要产品经理有足够的抗压能力和心理调节能力
	
## 产品经理的工作内容
- 需求收集
	- 市场调研分析
		- 主要是调研分析大的商业环境怎么样？
		- 蛋糕够不够大？
		- 这个额度的蛋糕能持续吃多久？
		- 蛋糕还能不能增大？
		- 行业内现有哪些重量级的玩家？
		- 有哪些成熟的商业化的竞品？
		- 我们的客户有哪些？
		- 这些客户拥有哪些共性、细分、潜在的需求等。
	
		 这部分其实对刚入行的产品经理来说是蛮难的部分，感觉就是无从下手，我印象我们那会也是套用兄弟部门成熟团队给老大们做的汇报 PPT，然后照葫芦画瓢拆解着做。特别是大环境分析相关，如果没有BI团队的介入，基本搞不定，就算可以参照一些行业数据，也无法保证其有效性和准确性。
	- 竞品分析
	- 数据分析
	- 老板需求
	- 同事需求
	- 客户需求
- 产品定义与规划 		 
	- 需求文档
	
		配合原型一起讲述组成功能集的明细需求的文档(TAPD)可以让开发兄弟提供他们认为最便于他们理解的结构，产品经理填充内容即可。
	- 产品规划
	
		规划产品的定位，确定用户群体分类(是谁用)？与怎么用？(场景)，在这部分一般都是输出产品功能地图(思维导图)，能说明白讲清楚就可以了。
	- 产品设计
	
		定义产品体验和价值、设计产品结构和功能。 在这部分就要输出整个产品(功能)的原型设计了，整体产品体验与功能点的框架在这里都通过原型展示。建议尽量输出带基本交互的产品高保真原型，这样一是内部评审时更加清晰，而且也可以减少后期后期与开发兄弟的沟通成本。
	- 功能优化
	- 意见反馈
	- bug 跟踪	
- 项目管理
	- 制定计划和跟踪
	- 资源投入需求实现
	
		与开发同学一起紧密配合与沟通，共同完成需求的开发与上线。
	- 把控质量产品验收
	
		开发完成与自测后，产品经理来做主体功能的验收，这里主要是验收业务逻辑是否符合产品经理的设计。至于产品质量暂时不在这里考虑，那个层面主要是测试和开发一起来保证的。

- 产品生命周期管理
	- 产品活动
	- 市场推广
	- 运营计划
	- 用户手册与场景描述视频
	
		用户的帮助说明文档。 用户文档这部分其实也可以分为产品手册与典型场景文档，典型场景文档是产品手册的一个子集。 不过通过后续的交付来看，用户基本都是不怎么看文档的，所以我们同时也录制了场景使用视频更方便用户使用。
	- 迭代优化
	
		收集分析用户的反馈，挖掘优化点与新需求。对产品进行迭代和优化升级。

## 产品经理工作流程
- 收集产品需求
	- 老板提出的战略性需求
	- 产品经理根据产品方向规划需求
	- 推广规划的活动和数据分析出来一些需求
	- 用户访谈提出需求
	- 其他参与者和关注者反馈的需求
- 评审需求
	- 28原则
	- 看本质

		例如：用户在沙漠中需要水，你就要问自己用户为什么需要水？用户有可能口渴了，那这时候你给他水就好，如果用户是因为太热，你能不能给他防晒服，甚至考虑一下用户体验，觉得防晒服太麻烦，提供防晒霜。 
		
		有时候一个人并不能完全洞察用户的动机，需要团队的其他人员一起头脑风暴，甚至多问提这个需求的原始用户几个为什么，直到找到真正动机为止，然后结合产品本身衡量需求的性价比，最后综合团队实力，需求急切度确定最终产品需求。
- 竞品分析
	- 一款产品的分析
		- 战略层
		- 范围层
		- 结构层
		- 框架层
		- 表现层进行说明
	- 好的产品
		- 解决客户需求
		- 有粘性
		- 体验不错  
- 产品原型设计
-  Demo评审
-  UI评审
-  开发跟踪
-  上线前的测试 
-  产品上线后的bug收集 
-  销售售前、客户技术培训

## 产品经理的能力
勾勒出一个产品经理需要那些能力，3+N能力模型 3个核心能力+N个基础能力

- 会用工具
	- Axure RP（产品原型绘制）
	- Xmind(思维导图)
	- Visio(画业务逻辑流程图)
- 思维能力
	- 抽象思维能力
	- 结构思考能力(逻辑思维能力)
	- 逻辑能自洽
- 能说会写
	- 能和在产品整个设计与落地过程中和不同的人不同的角色把事聊明白聊透。
	- 面对用户介绍的时候能讲用户故事并且能把用户故事讲圆。
	- 能写出来你的团队成员和用户能看明白的文档。
- 懂点设计和交互
	- 避免设计出反人类的交互流程
	- 页面更好的布局
- 懂点技术
	- 这里并不是说要很懂，毕竟不是具体的开发同学，而是说有一定的技术背景和开发能聊到一起。
- 行业业务能力
	- 例如我是做业务运维出身的，那我就明白运维是做什么的？运维要怎么做？运维需要什么样的工具平台。
- 懂点数据分析
	- 知道自己需要什么样的运营数据去作为后续迭代优化的基准。
- 懂点项目管理
	- 思维能力、能说会写、行业业务能力 这三个是核心能力，其余是基础能力

- 一个完整的产品团队角色：
	- 产品经理
	- 设计(视觉与交互)
	- 技术(前台、后台、测试、售前、售后)
	- 运营
	- 市场
	- 商务
	- PM

## 第一阶段
### 优势
- 熟悉运维是怎么做的？知道运维的痛点（容器云）
- 主导过运营系统建设，了解一些系统&功能落地的基本套路
- 自己看过与用过不少运营系统
- 和开发打了多年交道，知道如何与开发沟通
- 懂点项目管理
- 经历过一个商业化产品从0到1的完整流程

### 劣势
- 不会画原形
- 不会写PRD
- 不会竞品分析

### 该阶段的重点
- 画

	熟悉 Axure RP，临摹别人的系统，对着画原型。那会有时间的时候，就会对着公司级平台系统画，这个收获不小。画是理清思路和熟悉基本页面交互的好方法。
- 看

	多看些老外的产品，看看老外是怎么做的。有些看了当时的段位是理解不了的，不过没有关系，有印象就好，后面总会有机会在去印证的。
- 读

	多看看书，看方法论的书＋具体指导的书
- 动

	开始着手试着做竞品分析，哪怕分析的很稚嫩，多来几遍，自己就会渐渐的有感觉了。
- 拆

	在当时手上已经有要完成的功能模块了，在具体开始前先对照内部的平台，去尝试的拆解业务逻辑，想想为什么要这样做？这样做覆盖了那些场景？不这样做会有什么样的影响？
- 跟

	跟需求，保证需求如期并符合设计的落地。

### 当时踩过的坑
- 内部运营系统与商业化产品差异很大，内部系统缺乏竞争力
- 内部运营系统缺少
	- 版本化规划（产品路线图）
	- 运营
	- 硬性质量指标要求
- 内部运营系统多数只是在做需求而不是在做产品
	- 需求的加法在内部运营系统上体现比较深
	- 产品是要减法多过加法（聚焦、延伸、扩展、投入产出比等）
- 没有能力去分辨自己所了解的方法论与流程是否适用与自己工作的场景


## 第二阶段
- 阶段重点
	- 了解与熟悉商业化产品从0到1的规划与落地流程
	- 做好竞品分析，因为在第一阶段竞品分析都是比较浅的，用剥洋葱法分析竞品功能，网上也有很多做竞品分析的方法论，大家也可以参照：
		- 分析用户群体
		- 分析用户场景
		- 分析用户故事
		- 分析用户功能点使用频率
		- 分析现有功能覆盖面
		- 分析所传达的理念
	- 二八原则（20%的功能能满足用户80%的使用场景）
	- 见用户、发现需求，并思考共性场景。
	- 不能只能听用户的、甄别伪需求，思考用户真正的需求是什么？
	- 确定产品功能做多少？功能优先级是什么？
	- 做好业务逻辑构思与交互体验
- 当时踩过的坑
	- 不擅长砍需求与合并需求，贪图大而全，技术人员思维，总想着做全面，不要遗漏场景
	- 不善于定位需求的目标、目的与需求完成后的分析
	- 过分注重产品交互体验
	- 追求需求场景与表现形式的趋向完美

## 第三阶段
- 要想清楚如下的问题
	- 产品线大的目标与蓝图是什么？
	- 大的用户故事是什么？
	- 在这个阶段更多的思考不是简单的需求叠加了，而是要在产品路线图上清楚每个功能点的价值与意义了，需要把各个零散的点串起来。
	- 想清楚在每个大的时间点(版本交付时间)要做什么？不要做什么？做了的价值在那里？不做会影响什么？
	- 版本与版本之间的功能闭环如何做？如何保证全局逻辑自洽？
	- 版本与版本间的递进如何勾勒？
- 重点
	- 掌握与应用 MVP 原则
		- 要抓住核心流程，MVP是一个过程，且是一个持续的过程
		- MVP 不是一个单一的产品形态
		- 带着明确的目标去做MVP
		- 尽量多用轮子(尽量尽可能的借用现在成熟的内部模块，跨团队与外部友商都OK)，对于我们一个非成熟的团队来说，尤为关键，不可能什么都是自己做，都自己做只能把自己累死。
	- 做取舍与平衡，不该做的一定不要做，浪费人力。 对于初创团队，有时候就是和时间在赛跑。需求是做不完的，一定要想清楚在做。
	- 版本的规划与迭代
	- 用户故事的演化
	- 产品(功能)的生命周期
		- 设计规划：产品的可用性
		- 研发生产：产品的可行性。
		- 销售：产品的价值。
		- 运营
		- 市场反馈

## 需求池管理
1. 需求的来源分类，每个需求都有自己特定的固化场景产生的背景和特定的目标。产品经理首先要想清楚。需求管理是一定要做的，要不产品经理就是救火队员(总是在做迫在眉睫的事情，会令人丧失目标的)，不但产品线混乱，最后整体出来的东西也是一个四不像
	- 老板需求，相信每个产品同学都会遇到
	- 客户反馈的需求，客户场景下的定义(撇开伪需求)
	- 产品主线的需求，负责产品线的同学根据信息规划而来的，认为产品主线一定要做的功能点
	- 签单需求，为了打单一定要做的需求
	- 合作伙伴提的需求
2. 详细的需求管理方法论大家可以阅读《普拉姆原则》，这里提供一下我基于这个方法论和实践总结出来的一个需求分析模板。
	- 需求提交公司优先级是说当有多个客户的时候，对每个客户重要性的定义。
	- 为什么要有客户职务呢？

		因为不同职务提的需求有时候会影响打单的，例如 客户CTO提的需求和一线员工提的需求就不能等同而看，这是现实！
	- 还有一点因为不好客观度量，所以未在表格中呈现，那就是销售对客户的控制度，也就是在打单的时候销售有多少把握搞定。
3. 需求标题

	- 项目
	- 需求提交公司
	- 需求提交公司优先级
	- 需求提交部门
	- 需求提交人
	- 需求提交人职务
	- 需求产生背景
	- 需求类型
	- 需求对客户的重要性
	- 需求与产品主线吻合的程度
	- 需求内部优先级
	- 客户期望完成时间
	- 产品主线排期时间
	- 业务背景
	- 需求说明
	- 预期完成效果 

## 产品经理的自我修炼
- 多看

	多看行业，多看竞品
- 多听

	多听第一手的客户声音，如果不能直接和客户交流，那么信息来源渠道也要是高保真的，不能有过多的失真度。
- 多想

	多思考用户故事、产品价值、产品蓝图。 那些一定要做，那些一定不做，那些暂缓些做
- 多说

	多和同行们交流
- 多尝试

	有度尝试，失败的成本是团队所能承受的，而不是把客户搞丢了
- 清零

	避免思维定势

## 同样产品经理要避免的几个坑
- 自high

	自己觉的很OK，其实没人用。
- 想清楚在动手---如何能想清楚？？

	避免给产品埋下有明显的逻辑缺陷或者功能与功能之间不能逻辑自洽，宁肯有时候压节奏，也要想清楚。
- 过度坚持

	除非你已经很牛了，大家公认的产品大牛，否则还是兼听则明的好。
- 功能大而全

	多多想想 MVP 原则吧
- 细节是魔鬼

	当负责产品线的时候，更多的应该考虑全局方向，而不是一个个小细节。不是说细节不重要，而是细节可以通过后续的迭代完善。
	 
## 要读的书
- 启示录：打造用户喜爱的产品
- 人人都是产品经理
- 2bxx
- 精益创业
- 普拉姆原则