# 集群管理-监视和调试路由器
## 概观
根据底层实现，可以通过多种方式监控正在运行的[路由器](https://docs.openshift.org/3.9/architecture/networking/routes.html#architecture-core-concepts-routes)。本主题讨论HAProxy 模板路由器和要检查的组件以确保其运行状况。
## 查看统计
HAProxy 路由器有统计信息 Web 侦听器。输入路由器的公共 IP 地址和正确配置的端口（默认为1936）以查看统计信息页面，并在出现提示时输入密码。此密码和端口在路由器安装期间配置，可以通过查看容器上的haproxy.config 文件找到它们。
## 禁用统计视图
默认情况下，HAProxy 统计信息在端口 1936 上显示（带有密码保护的帐户）。要禁用公开 HAProxy 统计信息，请将 0 指定为统计端口号。

	$ oc adm router hap --service-account=router --stats-port=0
注：HAProxy 的仍会收集并存储统计数据，它只是不通过网络监听提供数据。仍然可以通过向 HAProxy 内的HAProxy AF_UNIX 套接字发送请求来访问统计信息。

	$ cmd="echo 'show stat' | socat - UNIX-CONNECT:/var/lib/haproxy/run/haproxy.sock"
	$ routerPod=$(oc get pods --selector="router=router"  \
	    --template="{{with index .items 0}}{{.metadata.name}}{{end}}")
	$ oc exec $routerPod -- bash -c "$cmd"
	
[为了安全起见](https://access.redhat.com/errata/RHSA-2015:1650)，oc exec 访问特权容器时该 命令不起作用。相反，可以通过 SSH 连接到节点主机，然后 docker exec 在所需的容器上使用该命令。
## 查看日志
要查看路由器日志，请在该 pod 上运行 `oc logs` 命令。由于路由器作为管理底层实现的插件进程运行，因此日志是针对插件的，而不是实际的 HAProxy 日志。

要查看由 HAProxy 生成的日志，请启动系统日志服务器并使用以下环境变量将该位置传递给路由器 pod。

环境变量|描述
---|---
ROUTER_SYSLOG_ADDRESS|系统日志服务器的 IP 地址。如果没有指定端口，则端口514是默认端口。
ROUTER_LOG_LEVEL|可选的。设置为更改 HAProxy 日志级别。如果未设置，则默认日志级别为警告。这可以更改为 HAProxy 支持的任何日志级别。
ROUTER_SYSLOG_FORMAT|可选的。设置为定义自定义 HAProxy 日志格式。这可以更改为 HAProxy 接受的任何日志格式字符串。

设置正在运行的路由器 pod 以将消息发送到系统日志服务器
	
	$ oc set env dc/router ROUTER_SYSLOG_ADDRESS=<dest_ip:dest_port>  ROUTER_LOG_LEVEL=<level>
如，以下内容将HAProxy设置为使用默认端口514将日志发送到127.0.0.1，并将日志级别更改为调试。

	$ oc set env dc/router ROUTER_SYSLOG_ADDRESS=127.0.0.1 ROUTER_LOG_LEVEL=debug
## 查看路由器内部信息
- routes.json

	`HAProxy router` 进行路由处理，并存储在内存，磁盘和 HAProxy 配置文件中。传递给模板以生成 HAProxy 配置文件的内部路由表示可在 `/var/lib/haproxy/router/routes.json` 文件中找到。排除路由问题时，请查看此文件以查看用于驱动配置的数据。
- HAProxy配置

	可以在 `/var/lib/haproxy/conf/haproxy.config` 文件中找到为特定路由创建的 HAProxy 配置和后端。映射文件位于同一目录中。将传入请求映射到后端时，助手前端和后端使用映射文件。
- 证书

	证书存储在两个地方：

	-  `edge`(边缘终止)和 `re-encrypt` (重新加密终止)路由的证书存储在 `/var/lib/haproxy/router/certs` 目录中。
	- 用于连接到后端以 `re-encrypt` (重新加密终止)的路由的证书存储在 `/var/lib/haproxy/router/cacerts` 目录中。

这些文件由路由的名称空间和名称进行键入。密钥，证书和CA证书连接成一个文件。您可以使用 [OpenSSL](https://www.openssl.org/) 来查看这些文件的内容。





