# 使用块
该 `ipfs add` 命令将从您指定的文件中的数据创建一个 Merkle DAG。它遵循 [UnixFS 数据格式](https://github.com/ipfs/go-unixfs/blob/master/pb/unixfs.proto) （打开新窗口）这样做的时候。这意味着您的文件被分解成块，然后使用“链接节点”将它们连接在一起以树状结构排列。给定文件的“哈希”实际上是 DAG 中根（最上面）节点的哈希。对于给定的 DAG，您可以使用 `ipfs ls` 轻松查看其下的子块。

例如：

	# Ensure this file is larger than 256k.
	ipfs add alargefile
	ipfs ls thathash
上面的命令应该打印出如下内容：

	ipfs@earth ~> ipfs ls qms2hjwx8qejwm4nmwu7ze6ndam2sfums3x6idwz5myzbn
	> qmv8ndh7ageh9b24zngaextmuhj7aiuw3scc8hkczvjkww 7866189
	> qmuvjja4s4cgyqyppozttssquvgcv2n2v8mae3gnkrxmol 7866189
	> qmrgjmlhlddhvxuieveuuwkeci4ygx8z7ujunikzpfzjuk 7866189
	> qmrolalcquyo5vu5v8bvqmgjcpzow16wukq3s3vrll2tdk 7866189
	> qmwk51jygpchgwr3srdnmhyerheqd22qw3vvyamb3emhuw 5244129
这显示了文件的所有直接子块，以及它们及其子块在磁盘上的大小。
## 用积木做什么
如果你喜欢冒险，你可以从这些不同的区块中获得很多不同的信息。您可以使用子块哈希作为输入来 `ipfs cat` 仅查看任何给定子树中的数据（该块及其子块的数据）。要仅查看给定块的数据而不是其子块，请使用 `ipfs block get`. 但要小心，因为 `ipfs block get` 中间块会将其 DAG 结构的原始二进制数据打印到屏幕上。

该命令 `ipfs block stat` 将告诉您给定块（不包括其子块）的确切大小并将 `ipfs refs` 告诉您该块的所有子块。同样，`ipfs ls`或`ipfs object links` 将向您展示所有子块及其尺寸。`ipfs refs` 是一个更适合编写脚本以在给定对象的每个子块上运行的命令。
### 块与对象
在 IPFS 中，块指的是单个数据单元，由其密钥（哈希）标识。块可以是任何类型的数据并且不一定具有与之关联的任何类型的格式。另一方面，对象是指遵循 Merkle DAG protobuf 数据格式的块。可以通过 `ipfs object` 命令对其进行解析和操作。任何给定的哈希值都可以代表一个对象或一个块。
## 从头开始创建块
创建自己的块很容易！只需将您的数据放入文件中并 `ipfs block put <yourfile>` 在其上运行即可或者您可以将文件数据通过管道传输到 中 `ipfs block put`，如下所示：

	echo "This is some data" | ipfs block put
	> QmfQ5QAjvg4GtA3wg3adpnDJug8ktA1BxurVqBD8rtgVjM
	
	ipfs block get QmfQ5QAjvg4GtA3wg3adpnDJug8ktA1BxurVqBD8rtgVjM
	> This is some data
注意：制作自己的块数据时，`ipfs cat` 将无法读取数据。这是因为您正在输入没有 UnixFS 数据格式的原始数据。要读取原始块，请 `ipfs block get` 按示例中所示使用。