# 拍摄快照
让我们快速了解一下 IPFS 如何用于拍摄文件的基本快照——这一操作使您能够在稍后以与“快照”它们时相同的状态访问这些文件。

保存目录：

	ipfs add -r ~/code/myproject
注意哈希：

	echo $hash `date` >> snapshots
或者一次全部：

	echo `ipfs add -q -r ~/code/myproject | tail -n1` `date` >> snapshots
（注意： `-q` 使得输出只包含散列，通过管道 `tail -n1` 确保只输出顶级文件夹的散列。）

确保有挂载点的占位符：

	sudo mkdir /ipfs /ipns
	sudo chown `whoami` /ipfs /ipns
您需要 `FUSE` 在您的机器上安装（用户空间中的文件系统），以便能够从 IPFS 访问 kubo 目录 `mount`。您可以在文档中找到有关如何[安装 FUSE 的说明](https://github.com/ipfs/kubo/blob/master/docs/fuse.md) （打开新窗口）.

实时查看您的快照：

	ipfs mount
	ls /ipfs/$hash/
	
	# Or
	
	cd /ipfs/$hash/
	ls
通过 FUSE 界面，您将能够访问与拍摄快照时完全相同的文件。

# 存储和播放视频
IPFS 可用于存储和播放视频。假设我们添加一个视频：

	ipfs add -q sintel.mp4 | tail -n1
您可以通过几种不同的方式查看生成的哈希值。

在命令行上：

	ipfs cat $video_hash | mplayer -vo xv -
通过本地网关（请注意网关方法适用于大多数视频播放器和浏览器）：

	mplayer http://localhost:8080/ipfs/$video_hash
或者在浏览器选项卡中打开它（在本例中为 Chrome）：

	chromium http://localhost:8080/ipfs/$video_hash
# 托管一个 Git 仓库
您是否曾对自己说：“伙计，我的 Git 服务器分布不够”或“我希望我有一种简单的方法可以在全球范围内提供静态 Git 存储库”？好吧，不要再希望了。

在本指南中，我们讨论如何通过 IPFS 网络提供 Git 存储库。最终结果将是一个 `git clone` 能够通过 IPFS 提供的 URL！

1. 首先，选择您要托管的 Git 存储库，然后对其进行裸克隆：

		git clone --mirror git@myhost.io/myrepo
	对于那些不是超级精通 Git 的人来说，裸存储库意味着它没有工作树，可以用作服务器。它们的格式与普通的 Git 存储库略有不同。
2. 现在，要准备好进行克隆，您需要执行以下操作：

		cd myrepo
		git update-server-info
	或者，您可以解压所有 Git 对象：

		mv objects/pack/*.pack .
		git unpack-objects < *.pack
		rm -f *.pack objects/pack/*
	这样做会将 Git 的大型包文件分解为所有单独的对象。如果您添加此 Git 存储库的多个版本，这将允许 IPFS 对对象进行重复数据删除。
3. 完成后，该存储库就可以使用了。剩下要做的就是将它添加到 IPFS：

		$ pwd
		/code/myrepo
		$ ipfs add -r .
		...
		...
		...
		added QmX679gmfyaRkKMvPA4WGNWXj9PtpvKWGPgtXaF18etC95 .
4. 现在，尝试克隆它：

		$ cd /tmp
		$ git clone http://QmX679gmfyaRkKMvPA4WGNWXj9PtpvKWGPgtXaF18etC95.ipfs.localhost:8080/ myrepo
	注意：确保为您更改该哈希值。

现在，您可能会问，“嗯，我无法更改任何内容的 Git 存储库有什么用？” 

这是一个用例。假设你用 Go 编程。对于那些不知道的人，Go 对其导入使用版本控制路径，即：

	import (
		"github.com/whyrusleeping/mycoollibrary"
	)
这是一个非常好的功能，解决了很多问题——但很多时候，您可能会遇到这样的问题：您正在使用某人的库，他们更改了 API，这会破坏您的代码。使用我们上面所做的，您可以克隆该库，并将其添加到 IPFS 中，因此您的导入路径现在将类似于：

	import (
		mylib "gateway.ipfs.io/ipfs/QmX679gmfyaRkKMvPA4WGNWXj9PtpvKWGPgtXaF18etC95"
	)
并且保证您每次都拥有相同的代码！

注意：由于 Go 不允许使用 localhost 作为导入路径，我们使用公共 HTTP 网关。这不提供安全保证，因为中间人攻击可能会向您发送错误代码。您可以使用重定向到本地主机的域名来避免该问题。	
