# NFT 
## 什么是 NFT
NFT是 Non-Fungible Token 的缩写，中文称为「非同质化代币」，通常是指开发者在以太坊平台上根据 `ERC721标准/协议` 所发行的代币，它的特性为不可分割、不可替代、独一无二的，简单来说，采用 `ERC721标准/协议` 而发行的代币就叫做 NFT。

也就是以太坊代币的其中一种。
## 具有特性
1. 标准化

	NFT 具有一些标准化功能，包括所有权、转让等。所有非同质化代币都有这些功能。任何开发人员都可以利用该功能来构建自己的 NFT。
2. 通用性

	NFT是通用的，也就是说，任何想要使用 NFT 的应用都可以使用它。因为区块链是公开可访问的，而且每个人都可以阅读部署 NFT 的智能合约。
3. 流动性

	与加密资产相关的流动性市场非常庞大。人们可以根据自己的需求轻松地将它们换成现金或其他加密货币。因此，NFT具有很高的流动性。
4. 不变性

	区块链因不变性而闻名。NFT 是通过智能合约实现的。这使得 NFT 不可变，即用户无法将其 NFT 更改为其他 NFT。NFT 的所有权将永久记录于区块链中，除非用户决定将其转让给其他用户。
5. 可编程

	NFT 是通过智能合约实现的。NFT 代币可被增强并包含其他复杂功能。

## NFT 标准
### 协议标准
1. ERC721

	它最初由 CryptoKitties 创造，也是代表非同质化数字资产的第一个标准。ERC721 是可继承的 Solidity 智能合约标准。人们可以轻松地从 OpenZeppelin 库中继承，并将其用于编程基于 NFT 的项目。
2. ERC1155

	它最早由 Enjin 提出。它使人们能够实现半同质化的代币。ERC1155 允许拥有独特资产种类，而非拥有独特资产。这些资产与 ID 相连接。例如，一个ID可以有20个名为“Swords”的资产，而另一个ID可以有30个名为“Guns”的资产。

### 数据相关
1. 元数据

	元数据用于定义单个代币的唯一特征。以加密猫为例，每只加密猫都有不同的颜色、形状、名称等。元数据通常以 JSON 形式表现
2. 链上

	在这种情况下，每个 NFT 都与各自的元数据链接，并存储在区块链中。最大的缺点是以太坊中的存储空间有限。
3. 链下

	在这种情况下，元数据存储在中心化系统（如AWS）或去中心化网络（如IPFS）中，并通过智能合约中的 tokenURI 参数链接到它们各自的 NFT。
	
## 使用范围
1. 收藏品

	NFT 通过加密猫在收藏品领域首次亮相。在加密猫游戏流行之后，NFT成为Axie Infinity等许多其他收藏品领域的热门选择。
2. 游戏

	玩家花时间来获得游戏内奖励，但这些奖励无法在游戏外使用。然而基于区块链的NFT就解决了这一问题，因为其他游戏可以集成这些奖励。
3. 证书

	NFT可用于识别颁发给个人的唯一证书。通常，基于NFT的证书是不可转让的。这些证书存储在区块链中，因此无法篡改。

加密领域已涌现出了越来越多的NFT标准。它们的功能各异。NFT 的实现范围仅限于开发人员的想象力。最后，Wisdom Chain 已经升级了合约脚本编程能力，大家也可以在 Wisdom Chain 链上发行NFT代币

## NFT 历史
- 加密艺术品
- 加密盲盒

现在对于 NFT 的限制就是数据真的上链？？？

- 限制了大小？
- 为什么限制？
- 判断 NFT 还是早期，主要是对创作对象
- 面值=虚拟货币，可以分解 NFT 产品来得到的到虚拟货币

- 新思想
- 新工具
- 新媒介？新媒介是什么？

- 支持多链


NFT 平台很多，提供和 opensea 不一样的东西给用户

- 特点1

	合作项目方(融资方)挖矿？？可以把 100个 bnb 铸造成1个 NFT ,随机属性，提供锁仓机制？可以抵押 NFT 去挖矿，铸造的 NFT 30天不能分解，可以帮用户产生新的挖矿玩法？因为比较随机，所以舍不得分解，可以用来挖矿，也可以用来收藏，空头？BIP 908 协议？推广？erc1155 ?erc 908?erc721?
	
	ERC 20 to  NFT && NFT to ERC 20 写进基础合约
	
	- 创作者需求
		- 去中心化，对于创作者无需许可
		- 和大公司合作，用很低的成本去做 NFT 铸造合约？
		- NFT 发行，NFT 铸造，NFT 挖矿，都封装成直接可用工具
		- 有500个挖矿？
	- 商业模式
		- 提供平台和技术
		- 和第三方知识产权者联系来使用，不需要考虑技术(屏蔽技术)
		- NFT 和 NFT 之间的交易(平台提供币兑换)   
	- 发行者如何鉴定
		- 通过推荐、审核发行？
			- 团队1
				- 开发团队
				- 大使(拉人的)
					- 发行者由大使推荐，倾向比较年轻有活力的人、低(价值)
	      

		 


## 竞品
### opensea
OpenSea 是目前以太坊網路上規模最大的 NFT（非同質化代幣）買賣市場，能夠交易包括數字藝術品、加密收藏品、遊戲物品和其他建立在以太坊網路上的 ERC-721 和 ERC-1155 標準的代幣。在 NFT 被眾多業內人士看好，認為是下一個投資熱潮的大背景下，OpenSea 也受到了廣泛的關注。OpenSea 目前已完成 2300 萬美元的 A 輪融資

- 上链
	- 股份分成
	- 视频上链
	- 确权
- 在 beehub 和 flulu 基础上做功能优化和延伸
	- 有限片段分享
	- 评论
	- m3u8 播放器
	- 付费，收费方式，传统和加密都支持 
	