# 什么是 IPFS
星际文件系统 (InterPlanetary File System). 它是一种内容可寻址的“对等”超媒体分发协议。在 IPFS 网络中的节点将构成一个`分布式文件系统`。它是一个开放源代码项目，自2014年开始由 Protocol Labs 在开源社区的帮助下发展。最初由 Juan Benet 设计。

在2014年，IPFS 协议利用比特币区块链协议和网络基础设施的优势来存储`不可更改的数据`，移除网络上的重复文件(可以去重)，以及获取存储节点的地址信息——用以搜索网络中的文件。

当前的实现采用 Go 和 JavaScript，也有 Python 的实现正在发展。Go 实现被认为是开发正式规范时的“参考实现”

IPFS 也可以看作是一个对等的分布式文件系统，它尝试为所有计算设备连接同一个文件系统。在某些方面，IPFS类似于万维网，但它也可以被视作一个独立的 BitTorrent 群、在同一个 Git 仓库中交换对象。

换种说法，IPFS 提供了一个高吞吐量、按内容寻址的块存储模型，及与内容相关超链接。这形成了一个广义的 Merkle 有向无环图（DAG）。IPFS 结合了分布式散列表、鼓励块交换和一个自我认证的名字空间。IPFS没有单点故障，并且节点不需要相互信任。分布式内容传递可以节约带宽，和防止 HTTP 方案可能遇到的 DDoS 攻击。

该文件系统可以通过多种方式访问，包括 FUSE 与 HTTP。将本地文件添加到 IPFS 文件系统可使其面向全世界可用。文件表示基于其哈希，因此有利于缓存。文件的分发采用一个基于 BitTorrent 的协议。其他查看内容的用户也有助于将内容提供给网络上的其他人。IPFS 有一个称为 IPNS 的名称服务，它是一个基于 PKI 的全局名字空间，用于构筑信任链，这与其他NS兼容，并可以映射 DNS、.onion、.bit 等到 IPNS。[13]
## IPFS 的目标
它尝试为所有计算设备连接同一个文件系统，创建持久且分布式存储和共享文件的网络传输协议。
## 为什么有 IPFS
众所周知, 互联网的发展是建立在 HTTP 协议上的. HTTP 协议是个伟大的发明, 让互联网得以快速发展.但是互联网发展到了今天 HTTP 逐渐出来了不足.

- HTTP 的中心化是低效的, 并且成本很高

	使用 HTTP 协议每次需要从中心化的服务器下载完整的文件(网页, 视频, 图片等), 速度慢, 效率低. 如果改用 P2P 的方式下载, 可以节省近 60% 的带宽. P2P 将文件分割为小的块, 从多个服务器同时下载, 速度非常快.
- Web 文件经常被删除

	回想一下是不是经常你收藏的某个页面, 在使用的时候浏览器返回404(无法找到页面), http 的页面平均生存周期大约只有100天. Web 文件经常被删除(由于存储成本太高), 无法永久保存. IPFS 提供了文件的历史版本回溯功能(就像 git 版本控制工具一样), 可以很容易的查看文件的历史版本, 数据可以得到永久保存
- 中心化限制了 web 的成长

	互联网是一个高度中心化的网络. 各种管制将对这互联网的功能造成威胁, 例如: 互联网封锁, 管制, 监控等等. 这些都源于互联网的中心化.而分布式的 IPFS 可以克服这些 web 的缺点.
- 互联网应用高度依赖主干网

	主干网受制于诸多因素的影响, 战争, 自然灾害, 互联网管制, 中心化服务器宕机等等, 都可能是我们的互联网应用中断服务. IPFS 可以是互联网应用极大的降低互联网应用对主干网的依赖.

## IPFS 技术层面包含哪些能力
IPFS 是一个协议，类似 http 协议

- 定义了基于内容的寻址文件系统
- 内容分发
- 使用的技术分布式哈希、p2p传输、版本管理系统

IPFS 是一个文件系统

- 有文件夹和文件
- 可挂载文件系统

IPFS 是一个 web 协议

- 可以像 http 那样查看互联网页面
- 未来浏览器可以直接支持 ipfs:/ 或者 fs:/ 协议

IPFS 是模块化的协议

- 连接层：通过其他任何网络协议连接
- 路由层：寻找定位文件所在位置
- 数据块交换：采用 BitTorrent 技术

IPFS 是一个 p2p 系统

- 世界范围内的 p2p 文件传输网络
- 分布式网络结构
- 没有单点失效问题

IPFS 天生是一个 CDN

- 文件添加到 IPFS 网络，将会在全世界进行 CDN 加速
- bittorrent 的带宽管理

IPFS 拥有命名服务

- IPNS：基于SFS（自认证系统）命名体系
- 可以和现有域名系统绑定


本质

- 网络传输协议
- 

## 参考
[wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E9%99%85%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%B3%BB%E7%BB%9F)