# 什么是FLOW？为 NFT 构建的区块链
- Flow 由 NBA Top Shot 开发商 Dapper Labs 创建，是一种为 NFT 收藏品和加密游戏设计的权益证明区块链。
- Dapper 的 CryptoKitties 在 2017 年阻塞了以太坊，促使 Flow 作为替代方案的发展。

当 CryptoKitties 是第一个非同质代币 ( NFT ) 项目之一，由于巨大的流量的拥堵，在 2017 年底使以太坊区块链停顿时，开发商 Dapper Labs 直接了解到当前的区块链并不是为了满足这种需求而构建的.

随着 NFT——可以与数字内容相关联的可证明独特的代币——变得越来越流行，需要做一些事情。

Dapper 不是简单地为其去中心化应用程序 ( dapp )寻找另一个家或等待以太坊扩展解决方案成熟，而是决定构建一种它和其他开发人员可以依赖的区块链。

结果是 Flow，一个专门为支持 NFT 收藏品和大型加密游戏等事物而构建的区块链。

CryptoKitties 将很快迁移到 Flow，随着 Dapper 的 NBA Top Shot 取得巨大成功，以及许多其他开发商在 NFT 热潮中与 Flow 签约，它可能会被证明是此类创作的领先区块链之一。

下面来看看 Flow 是什么，它是如何工作的，以及如何获得 FLOW 令牌。

## 什么是 Flow？
Flow 是一种区块链，旨在在不使用分片技术的情况下进行大规模扩展，提供快速和低成本的交易，这对 NFT 市场和加密视频游戏等 dapp 很有意义。

如前所述，Flow 来自 Dapper Labs，该实验室决定通过构建一个为游戏和其他互动体验做好准备，正面解决其区块链拥塞问题。Dapper 现在将 Flow 用于自己的所有项目，包括 NBA Top Shot，但它也对其他开发人员开放。

## 流量如何运作？
Flow 使用权益证明共识机制，该机制要求验证者抵押一定数量的 FLOW 代币以参与网络。

然而，验证的工作方式在区块链中是独一无二的，因为 Flow 将验证任务分成四种不同类型的节点：

- 共识
- 验证
- 执行
- 和收集

所有四种节点类型都参与每笔交易的验证。

Dapper 表示，与竞争对手的区块链相比，拆分任务使处理交易的效率更高。它是分片的另一种选择，或将区块链的存储和计算需求分散到多个节点上。Flow 不使用分片，通过这样做，Dapper 说 Flow 使事务保持原子性、一致性、隔离性和持久性 (ACID)，并允许开发人员在彼此的工作基础上进行构建。

Flow 还具有可升级的智能合约，允许在测试版中部署智能合约，然后在最终确定并使其不可变之前进行增强或修复。



## Flow 有什么特别之处？
Flow 专为可收藏和互动的加密体验而构建，这些体验正在迅速崛起，并且在未来几年可能会吸引更多的受众。NBA Top Shot 已经展示了区块链驱动的收藏品体验产生巨额现金并引起主流关注的潜力。这只是建立在 Flow 之上的一种体验，未来还会有更多体验。
## 流量 + NBA + UFC
NBA Top Shot 已经取得了巨大的成功，但 Dapper Labs 还拥有其他知名合作伙伴，包括 Ultimate Fighting Championship (UFC)、CNN和Dr. Suess。除了这些品牌，Dapper 还拥有小工具巨头三星、游戏发行商 Ubisoft 和华纳音乐集团等合作伙伴。
## 你可以用 Flow 做什么？
现在，作为用户，您可以通过 NBA Top Shot 或从 VIV3 NFT 市场购买艺术品以及其他构建在区块链上的应用程序与 Flow 进行交互。开发人员可以开始使用各种内置工具来试验 Flow 并开始构建自己的 dapp。
## 哪里可以买到 Flow
Flow 的原生 FLOW 代币最初于 2020 年 10 月通过 CoinList 向公众提供，但在美国和加拿大无法使用。此后通过发行出售的代币至少会被锁定一年，这意味着它们在解锁之前无法流通。

另一方面，支付给验证者的 FLOW 奖励可以转让和出售，因此市场上有一些 FLOW，并且一些交易所（如 Kraken 和 Huobi）让用户进行 FLOW 交易。但是像 Binance 和 Coinbase 这样的主要交易所目前不处理 FLOW。
## 未来
NFT 收藏品在 2020 年底和 2021 年初大爆发，而 Flow 是这一激增的最大受益者之一。Dapper Labs 自己的 NBA Top Shot 不仅是最成功的加密 dapp 之一，而且 Flow 报告称，在 2021 年初的几周内，开发人员的请求显着增加。简而言之，NBA Top Shot 已经成功证明了 Dapper 的概念定制的区块链，现在其他开发人员想要利用该基础设施。

开发者的兴趣也伴随着商业利益；2021 年 6 月，迄今为止专注于基于以太坊的 NFT 的 NFT 市场 Rarible 宣布，将利用其 1420 万美元的 A 轮融资收益扩大对 Flow 的发行。Dapper 也有自己的额外收藏品平台。

Flow 还在建设其基础设施。六月2021小巧玲珑的实验室推出 FUSD，它描述为第一美元支持 stablecoin 的流量; 稳定币由存放在金融基础设施提供商 Prime Trust 的美元一对一支持。

这是 Dapper Labs 对 Flow 更广泛雄心的一部分，它设想将其用于 NFT 之外的更精细的游戏体验：Dapper 称其为“开放世界的区块链”。一方面，“开放”意味着去中心化——但它也成为大型加密游戏的宿主，这可能只是时间问题。



## 你知道吗？
- CryptoKitties 将从以太坊迁移到 Flow，Dapper 承诺为可繁殖的数字猫提供新功能，以及在 Flow 上运行的未来游戏中使用
- Dapper Labs 在 2020 年 8 月筹集了 1200 万美元的投资，其中包括安德烈·伊戈达拉和斯宾塞·丁威迪在内的几位现任 NBA 球员的参与。

## 参考
[What is Flow? The Blockchain Built for NFTs](https://decrypt.co/resources/what-is-flow-dapper-labs)