# 服务条款
最后更新：2023 年 6 月 15 日

请仔细阅读这些服务条款（“条款”），因为它们管辖 (i) 您（“用户”、“您”或“您的”）访问和使用我们的网站 https://www. gpt-trainer.com（“网站”），(ii) 您访问和使用我们提供的移动应用程序、软件产品、内容和更新（“软件产品”）或 (iii) 链接到或的其他服务参考这些条款（连同网站、软件产品、“服务”）”），并包含有关您的合法权利、补救措施和义务的重要信息。通过访问或使用服务，即表示您同意这些条款并与 Paladin Max, Inc. 及其附属公司（“公司”、 “我们”或“我们的”）（特拉华州公司）签订具有法律约束力的合同。总部位于加利福尼亚州核桃溪。

您声明您已阅读并理解我们的隐私政策（“隐私政策”），该政策可在 https://www.gpt-trainer.com/privacy 上获取。请注意，如果我们真诚地相信此类披露对于 (i) 对涉嫌非法活动采取行动是合理必要的，我们可能会向第三方披露有关您的信息；(ii) 执行或应用我们的条款或隐​​私政策；(iii) 遵守法律程序或其他政府调查，例如搜查令、传票、法规、司法程序或向我们送达的其他法律程序；(iv) 保护我们或我们的用户、关联公司或公众的权利、声誉和财产。

如果您不愿意或无法受这些条款的约束，请勿访问或使用服务。

请注意：这些条款的第 14.2 条（欧洲经济区以外的正式争议解决）包含仲裁条款和集体诉讼豁免，适用于欧洲经济区（“欧洲经济区”）以外使用我们服务的所有用户。第 14.2 条（欧洲经济区以外的正式争议解决）影响与我们的争议的解决方式。接受这些条款，即表示您同意受此具有约束力的仲裁和集体诉讼豁免条款的约束。如果您是 EEA 居民，则第 14.2 条（EEA 之外的正式争议解决）不适用于您。
## 目录
1. 修改
2. 使用服务
3. 内容
4. 限制
5. 使用和交易政策
6. 版权侵权通知
7. 过滤软件的可用性通知
8. 建议与改进
9. 第三方链接和产品
10. 赔款
11. 免责声明和责任限制
12. 危险活动
13. 适用法律
14. 争议解决；有约束力的仲裁和集体诉讼豁免
15. 您访问服务的位置
16. 暂停、终止或取消
17. 各种各样的

## 1. 修改
我们可能会不时修改条款。这些条款的最新版本位于 https://www.gpt-trainer.com/terms。您理解并同意，您对服务的访问或使用受您访问或使用服务时生效的条款的约束。如果我们对这些条款进行重大变更，我们将在变更生效日期之前至少三十 (30) 天通过推送通知和/或在网站上发布通知的方式通知您。如果适用的数据保护法要求我们就任何此类更改向您发出更多通知或征求您的同意，我们将这样做。您可以通过检查“最后更新”来查看服务条款的最后更新时间” 日期显示在本服务条款的顶部。任何修订后的服务条款将取代之前的所有服务条款。

## 2. 使用服务
### 2.1 资格
要访问或使用服务，您必须年满 18 岁（或您居住地的法定成年年龄），并且拥有签署这些条款所需的权力和权限，或者您的年龄必须在 13 岁至 17 岁之间，并且获得您的父母或法定监护人的同意才能使用服务。父母应对子女使用服务时未满 18 岁的子女的行为负责。公司建议父母和法定监护人熟悉他们为孩子提供的设备上的家长控制。服务不向 13 岁以下的用户提供。如果我们之前禁止您使用服务，您将无法访问或使用服务。
### 2.2. 使用服务的许可
服务仅供您享用，除非服务上或服务中另有规定，否则仅供您个人使用。我们特此授予您个人的、非独占的、不可转让的、可终止的许可，以仅出于个人目的查看和使用服务，但前提是您遵守这些条款。除本协议明确规定外，我们不会向您授予服务中的任何其他明示或暗示的权利或许可，以及我们在服务中拥有的所有权利、所有权和利益以及公司或公司未明确授予您的权利。公司的许可人分别由公司或公司的许可人保留。您使用服务的风险由您自行承担，包括您可能接触到冒犯性、不雅、不准确、令人反感的内容（定义如下）的风险，

除本条款明确规定外，您不得修改（包括但不限于制作衍生作品）、复制、改编、逆向工程、反编译或以其他方式还原为人类可感知的格式、分发、框架、复制、重新发布、下载、未经公司或我们的许可方事先明确书面许可，以任何形式或任何方式抓取、展示、发布、传输、转让、许可或再许可、公开展示或出售全部或部分服务内容。这包括但不限于抓取用户位置或利用有关我们的服务或其他用户的任何非公开信息并将该数据迁移到任何地方。

授予您的许可取决于您的正确行为并始终遵守这些条款，由公司自行判断。我们保留自行决定暂停或拒绝您访问全部或任何部分服务的权利。

除非经我们事先书面同意，否则您不得转让、转让或再许可本条款以及本条款项下的任何权利或义务，但公司可以不受限制地转让或转移。您未经我们同意而尝试进行的任何转让均属违反这些条款且无效。
### 2.3. 服务可用性
公司可随时修改、更新、中断、暂停或中止服务，恕不另行通知，也不承担任何责任。
### 2.4. 用户帐户
您必须创建一个用户帐户（“帐户”）并提供某些个人信息，才能使用通过服务提供的某些功能。向公司提供您的个人信息是您的选择。您承认并同意您对该帐户没有所有权或其他专有权益。

您的帐户仅供个人非商业用途。要创建帐户，您必须有资格使用您注册的服务、是允许使用服务的国家/地区的居民、拥有有效的电子邮件地址并提供真实准确的信息。您不得冒充他人、为您以外的任何人创建或使用帐户、提供您自己以外的电子邮件地址。如果您使用化名，请注意，其他人可能仍然能够识别您的身份，例如，您在使用服务期间包含识别信息、在其他网站上使用相同的帐户信息或允许其他网站共享信息关于你和我们。请阅读我们的隐私政策以获取更多信息。

此外，要创建帐户，公司可能会要求您选择用户名和密码。您承认您有责任确保您选择的任何用户名不侵犯任何第三方权利且不违法。公司可以出于任何原因自行决定拒绝授予您用户名，包括如果提议的用户名冒充或误导性暗示与另一个人或实体的角色有关联、是或可能是非法的、是或可能受商标保护或其他专有权、粗俗或具有其他攻击性、或可能引起混淆、或出于公司自行决定的任何其他原因。您选择和使用特定用户名并不传达该用户名的任何所有权或权利，公司保留自行决定撤销和/或重新分配该用户名的权利。您理解并同意，公司保留随时以任何理由自行决定更改、移除、改变或删除任何用户名的权利，无论是否事先通知您。您对维护您的用户名和密码以及对您帐户的所有访问和使用的保密性承担全部责任，包括通过使用您的用户名和密码进行的任何及所有活动（包括使用服务，如适用），无论是未经您授权。

您同意立即通知公司任何未经授权使用您帐户的情况。如果您违反这些条款或我们有合法权益（例如遵守法律或监管义务），我们保留随时关闭您帐户的权利。
### 2.5. 公司和其他用户的沟通
创建帐户即表示您同意接收与服务相关的某些通信。例如，您可能会在评论、新成员加入组织、订阅的出版物列表已更新或有关网站分析的通知中收到提及。您还将收到我们的每月电子邮件通讯和有关我们服务的促销文件。您可以通过点击我们发送的电子邮件或站内邮件中的“取消订阅”按钮来选择退出非必要的通信。
## 3. 内容
服务包括内容。“内容”包括软件、代码、技术、文本、论坛帖子、聊天帖子、个人资料、小部件、消息、链接、电子邮件、音乐、声音、图形、图片、视频以及出现在或上的所有其他视听或其他材料。源自服务或源自服务。内容还包括用户生成的内容（“ UGC ”），其中包括帐户角色、论坛帖子、个人资料内容以及用户发布到服务或以其他方式在服务上提供的其他内容。
### 3.1. 对您的内容的责任
您独自对您通过服务或与服务相关的方式提交或传输的 UGC（“您的内容”）负责，并且一旦发布，您的内容将无法随时撤回。您承担与您的内容相关的所有风险，包括任何人对您的内容的质量、准确性或可靠性的依赖，或您在您的内容中披露的任何使您个人可识别的信息。您声明您拥有或拥有使用和授权使用您的内容的必要权限，如第 3.2 节（我们使用您的内容的权利）中所述。您不得暗示您的内容以任何方式由公司赞助或认可。

例如，如果您的内容包含虚假、故意误导或诽谤性的材料，您可能需要承担责任；侵犯任何第三方权利，包括任何版权、商标、专利、商业秘密、精神权利、隐私权、公开权或任何其他知识产权或专有权；包含非法材料，包括非法仇恨言论或色情内容；剥削或以其他方式伤害未成年人；或违反或主张违反任何法律或法规。
### 3.2. 我们使用您的内容的权利。
您承认并同意，通过服务或与服务相关的方式向服务提交或传输 UGC，即表示您授予公司（以及我们的子公司、关联公司、被许可人及其每位继承人和受让人以及以我们的权限行事的人）不受限制的、绝对、免版税、永久、全球性、不可撤销的权利和许可，可再许可、复制、复制、修改、发布、编辑、翻译、全部或部分创建衍生品、公开展示、公开执行或以其他方式使用您的内容，或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合，包括但不限于任何服务或广告中任何性质的文本、数据、图像、照片、插图、动画和图形、视频或音频片段和宣传材料。请注意，在其他用户通过服务的功能可访问、可见或使用您的任何内容的范围内，您还不可撤销地授予服务的所有其他用户免版税、永久、全球性、不可撤销的复制、复制权利和许可、修改、发布、编辑、翻译、全部或部分创建衍生品、公开展示、公开表演或以其他方式使用您的内容或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合，与它们的使用有关服务的。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。其他用户通过服务的功能可见或可用，您还不可撤销地授予服务的所有其他用户免版税、永久、全球性、不可撤销的权利和许可，以复制、复制、修改、发布、编辑、翻译、创建与他们使用服务相关的全部或部分衍生品，公开展示、公开表演或以其他方式使用您的内容或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。其他用户通过服务的功能可见或可用，您还不可撤销地授予服务的所有其他用户免版税、永久、全球性、不可撤销的权利和许可，以复制、复制、修改、发布、编辑、翻译、创建与他们使用服务相关的全部或部分衍生品，公开展示、公开表演或以其他方式使用您的内容或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。您还不可撤销地授予服务的所有其他用户免版税、永久、全球性、不可撤销的权利和许可，以全部或部分复制、复制、修改、发布、编辑、翻译、创建衍生品、公开展示、公开表演或以其他方式将您的内容或其任何部分与其他材料结合或作为其他材料的组合使用，以与他们使用服务相关。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。您还不可撤销地授予服务的所有其他用户免版税、永久、全球性、不可撤销的权利和许可，以全部或部分复制、复制、修改、发布、编辑、翻译、创建衍生品、公开展示、公开表演或以其他方式将您的内容或其任何部分与其他材料结合或作为其他材料的组合使用，以与他们使用服务相关。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。与他们使用服务相关的全部或部分创建衍生品，公开展示、公开表演或以其他方式使用您的内容或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。与他们使用服务相关的全部或部分创建衍生品，公开展示、公开表演或以其他方式使用您的内容或其任何部分，与其他材料结合或作为其他材料的组合。您还不可撤销地放弃并促使公司放弃对公司和服务的其他用户提出与您的内容有关的精神权利或归属的任何索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。并促使公司和服务的其他用户放弃对您的内容提出的任何精神权利或归属的索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。并促使公司和服务的其他用户放弃对您的内容提出的任何精神权利或归属的索赔和主张。本款授予的许可在这些条款终止后仍然有效。
### 3.3. 公共信息
您承认您与服务的其他用户或公司的聊天、发帖和其他通信是公开的，并且会被其他人看到。
### 3.4. 所有权
所有内容要么归公司或公司的许可方所有，要么根据上述第 3.2 条（我们使用 UGC 的权利）许可给公司和公司的许可方。在您和公司之间，您拥有您的内容。我们拥有公司内容，包括但不限于视觉界面、交互功能、图形、设计、我们对 UGC 和其他服务内容的汇编、计算机代码、产品、软件、总体用户评论评级以及公司内容的所有其他元素和组件。服务不包括您的内容、UGC 和第三方内容。我们还拥有全球的版权、商标、服务标志、商号和其他知识产权（“知识产权”）与公司内容和服务相关，受版权、商业外观、专利、商标法以及所有其他适用的知识产权和专有权利和法律的保护。因此，除非公司明确授权，否则您不得修改、复制、分发、创建衍生作品或公开展示的改编作品，或以任何方式全部或部分利用任何公司内容或服务。除非本协议明确且明确规定，我们不授予您任何明示或默示的权利，并且服务和公司内容的所有权利均由公司保留。“公司内容”是指公司创建并提供的与服务相关的内容。“服务内容”指与服务相关的所有内容，包括您的内容、其他 UGC、第三方内容和公司内容。“第三方内容”是指源自公司或服务用户以外的各方、与服务相关的内容。
### 3.5. 删除权
UGC（包括任何可能由公司雇用或签约的用户创建的内容）并不一定反映公司的意见。我们保留以任何理由或无理由不时自行决定删除、筛选、编辑或恢复 UGC（包括您的内容）的权利，恕不另行通知。如果我们认为有必要，我们可能会删除 UGC，包括但不限于此类 UGC 不适当、引起利益冲突、促销、不相关、侵犯其他用户的隐私或从另一方窃取。我们没有义务保留或向您提供您的内容的副本，也不保证您的内容的任何机密性。
## 4. 限制
我们没有义务代表您对其他用户执行这些条款。如果您认为其他用户违反了这些条款，我们鼓励您告知我们，但我们保留自行调查并采取适当行动的权利。

### 4.1. 服务使用不当。
您同意不会、也不会协助、鼓励或允许他人使用服务来：

- 侵犯任何第三方的权利，包括任何违反保密、版权、商标、专利、商业秘密、精神权利、隐私权、公开权或任何其他知识产权或专有权的行为；
- 上传任何不雅、诽谤、诽谤、淫秽、侵犯隐私或公开权、辱骂、非法或其他令人反感的内容；
- 索取未成年人个人信息，或者提交、传播色情内容；
- 威胁、跟踪、伤害或骚扰他人，或宣扬偏执或歧视；
- 促进业务或其他商业企业或活动，或以其他方式将服务用于商业目的，除非公司明确允许；
- 发送批量电子邮件、调查或其他群发消息，无论是否具有商业性质；参与关键字垃圾邮件，或以其他方式试图操纵服务的搜索结果或任何第三方网站的搜索结果；
- 或者违反任何适用法律。

### 4.2. 附加限制
您还同意不会、也不会协助、鼓励或帮助他人：

- 违反条款；
- 修改、改编、挪用、复制、分发、翻译、创建衍生作品或改编、公开展示、出售、交易或以任何方式利用服务或服务内容（您的内容除外），除非经我们明确授权；
- 使用任何机器人、蜘蛛、网站搜索/检索应用程序或其他自动化设备、流程或手段来访问、检索、抓取或索引服务或任何服务内容的任何部分；
- 对服务的任何部分进行逆向工程；
- 删除或修改服务任何部分或从服务打印或复制的任何材料上出现的任何版权、商标或其他专有权声明；
- 记录、处理或挖掘其他用户的信息；
- 通过我们向您提供的公共界面以外的方式访问服务；
- 重新格式化或构建服务的任何部分；
- 采取任何对我们的技术基础设施施加或可能施加不合理或不成比例的巨大负载的行为，或者以其他方式对服务提出过多的流量需求（由公司自行决定）；
- 尝试通过黑客攻击、密码挖掘或任何其他方式未经授权访问服务、用户帐户、与服务连接的计算机系统或网络；
- 使用服务或任何服务内容传输任何计算机病毒、蠕虫、缺陷、特洛伊木马或任何其他旨在中断、破坏或限制服务功能的计算机代码、文件或程序；
- 使用干扰服务正常运行或以其他方式试图干扰服务正常运行的任何设备、软件或例程；
- 使用服务破坏任何计算机网络的安全、破解密码或安全加密代码；破坏或干扰服务或服务内容的安全，或以其他方式对服务或服务内容造成损害；或者
- 删除、规避、禁用、损坏或以其他方式干扰服务的任何安全相关功能、阻止或限制使用或复制服务内容的功能或对服务的使用实施限制的功能；或者
- 如果您或此类其他人位于美国禁运的国家/地区，或者您或此类其他人位于美国财政部的特别指定国民名单上，请使用服务。

上述限制仅在适用法律允许的范围内适用。尽管如此，您同意不采取违反这些限制的行为（即使适用法律允许）。此外，公司保留确定公司认为哪些行为违反这些条款或超出服务的意图或精神的权利。公司保留因此采取行动的权利，其中可能包括终止您的帐户并禁止您全部或部分使用服务。

## 5. 使用和交易政策
### 5.1. 设备
您将自费提供访问和使用服务所需的设备和互联网连接。
### 5.2. 使用费用
对于与您用于访问本服务的任何设备或服务相关的使用费用，公司不承担任何责任，包括但不限于移动电话、平板电脑设备、互联网服务提供商、汽车导航系统和其他设备的使用费用，无论是无线、有线、需要支架同步还是其他方式。
### 5.3. 交易费用。
对于任何第三方支付处理商信用卡或银行相关费用以及与您在服务上、在第三方平台上或通过第三方平台进行的交易或您参与任何第三方优惠相关的费用，公司不承担任何责任。所有此类交易均由第三方支付处理商管理。我们明确声明不对任何此类交易承担任何责任，并且您同意您对此类交易的唯一追索途径是通过此类第三方处理者。您承认并同意：

- (a) 公司将按照我们的隐私政策以及公司使用的第三方支付处理商的隐私政策（如适用）中的规定处理任何信用卡交易相关信息在服务或第三方平台上或通过服务或第三方平台
- (b) 您向公司、公司指定的支付处理商或提供报价的第三方提供的所有信用卡和其他支付相关信息均准确、最新且完整；
- (c) 您将按照发生此类费用时的有效费率支付您或使用您的付款方式的任何授权用户因购买而产生的任何及所有费用；
- (d) 您有责任缴纳我们对您的购买征收的任何及所有税费。当前且完整；
- (e) 您将按照发生此类费用时的有效费率支付您或使用您的付款方式的任何授权用户因购买而产生的任何及所有费用；
- (f) 您有责任缴纳我们对您的购买征收的任何及所有税费。

### 5.4. 购买错误
对于购买错误、试用版、为错误的电话、设备或平台购买的软件、购买时未提供的促销代码或折扣或出于任何原因的任何意外购买的商品（“购买者错误”），我们不承担任何责任。对于您的运营商向您发出的账单上的任何错误，我们不承担任何责任。您承担全部责任，确认您的设备、平台和运营商受支持，并且手机或其他设备和平台与您通过服务购买、下载或以其他方式获得的产品或服务兼容。如果您对通过服务提供的任何产品或服务有其他疑问，请通过 hello@gpt-trainer.com 联系我们的客户支持。我们绝对不接受任何软件下载的退货。在购买之前，请仔细检查您的系统要求。您同意负责获取和维护访问和使用服务所需的所有设备硬件、软件和其他设备，以及与之相关的所有费用。
## 6. 版权侵权通知
公司尊重他人的知识产权，并希望我们的用户也能这样做。根据 1998 年《数字千年版权法》（“DMCA”）（其摘要可在美国版权局网站 http://www.copyright.gov/legislation/dmca.pdf 上找到），公司将如果将此类索赔报告给下面通知中指定的公司指定版权代理，我们将迅速对使用服务实施的版权侵权索赔做出回应。

如果您是版权所有者、被授权代表版权所有者行事，或被授权根据版权下的任何专有权行事，请填写以下 DMCA 涉嫌侵权通知，报告在服务上或通过服务发生的任何涉嫌版权侵权行为并将通知交付给公司指定的版权代理人。收到如下所述的 DMCA 涉嫌侵权通知后，公司将自行决定采取公司认为适当的任何行动，其中可能包括从网站中删除或禁止访问受到质疑的材料。服务。

### DMCA 涉嫌侵权通知（“通知”）
1. 指出您声称受到侵权的版权作品，或者，如果本通知涵盖多个版权作品，您可以提供您声称受到侵权的版权作品的代表性列表。
2. 确定您声称侵权的材料或链接（或侵权活动的主体），并将其删除或禁止访问，至少包括（如果适用）服务上显示的 URL 或链接，或可以找到此类材料的确切位置。
3. 提供您的姓名、所属公司（如果适用）、邮寄地址、电话号码以及电子邮件地址（如果有）。
4. 在通知正文中包含以下两项声明：
	- “我特此声明，我真诚地相信对受版权保护的材料的有争议的使用未得到版权所有者、其代理人或法律的授权（例如，作为合理使用）。”
	- “我特此声明，本通知中的信息准确无误，并且我是涉嫌侵权的版权或专有权的所有者或授权代表所有者行事，如有伪证，愿受处罚。 ”。
5. 提供您的法定全名以及您的电子或手写签名。

将本通知以及所有已填写的项目交付给公司指定的版权代理人：

	版权代理
	圣骑士麦克斯公司
	712班克罗夫特路#925
	核桃溪，加利福尼亚州 94598
	电子邮件：hello@gpt-trainer.com（主题行“涉嫌侵权的 DMCA 通知”）

如果公司在收到适当的 DMCA 涉嫌侵权通知后，采取措施删除或禁止访问受质疑材料，公司将采取合理措施立即通知最初将此类受质疑材料发布到服务的一方（ “发布方”）公司已删除或禁止访问此类受到质疑的材料。如果受质疑的材料没有违反这些条款，则发布方可以通过填写以下 DMCA 反通知并将反通知发送给公司指定的版权代理，对此类涉嫌侵权的 DMCA 通知提出异议。收到适当的 DMCA 反通知后，

### DMCA 反通知（“反通知”）
1. 识别已删除或已禁止访问的材料或链接，至少包括（如果适用）服务上显示的 URL 或链接，或此类材料在被删除或访问之前出现的确切位置被禁用。
2. 关于此类材料，请在反通知正文中包含以下声明：
	- “我特此声明，我真诚地相信，该材料被删除或禁用是由于对要删除或禁用的材料的错误或错误识别而导致的，如有伪证，愿受处罚。”
3. 提供您的姓名、地址和电话号码。
4. 如果您的地址位于美国，请在反通知正文中包含以下声明： 
	- “我特此声明，我同意我地址所在司法区的联邦地方法院的管辖权，并且我将接受提供与本反驳中所述材料有关的通知的人的传票送达。根据 17 US Code § 512(c)(1)(C) 或该人的代理人发出的通知。”
5. 如果您的地址位于美国境外，请在反通知正文中包含以下声明：
	- “我特此声明，我同意 Paladin Max, Inc. 所在地的任何司法管辖区的联邦地方法院具有管辖权，并且我将接受提供与所述材料相关的通知的人员送达的传票根据 17 US Code § 512(c)(1)(C) 在本反通知中或该人的代理人。”
6. 提供您的法定全名以及您的电子或手写签名。

将本反通知以及所有已填写的项目交付给公司指定的版权代理人：

	版权代理
	圣骑士麦克斯公司
	712班克罗夫特路#925
	核桃溪，加利福尼亚州 94598
	电子邮件：hello@gpt-trainer.com（主题行“DMCA 反通知”）

请注意，根据 DMCA 第 512(f) 条，任何人故意谎称材料或活动侵权，或者材料或活动被错误删除或禁用，可能需要承担责任。另请注意，公司执行终止重复侵权者帐户或禁止重复侵权者的政策。重复侵权者包括任何发布了两个或多个帖子的用户，而公司已根据这些 DMCA 通知和删除程序下的侵权通知删除或禁止访问这些帖子。

## 7. 过滤软件可用性通知
您应该知道，家长控制保护（例如计算机硬件、软件或过滤服务）是可商业购买的，可能有助于限制对未成年人有害的材料的访问。详细介绍其中一些保护措施的报告可在以下网址找到：http://www.ntia.doc.gov/ntiahome/ntiageneral/cipa2003/index.html（《儿童互联网保护法：关于互联网保护措施和安全政策有效性的报告》） 。
## 8. 建议与改进
通过向我们发送任何想法、建议、文件或提案（“反馈”），您同意 (i) 您的反馈不包含第三方的机密或专有信息，(ii) 我们不承担任何保密、明示或保密义务暗示，对于反馈，(iii) 我们可能已经在考虑或正在开发与反馈类似的内容，并且 (iv) 您授予我们不可撤销的、非排他性的、免版税的、永久的、全球性的使用许可、修改反馈、准备反馈作品、发布、分发和再许可反馈，并且您不可撤销地放弃并促使放弃针对公司和我们的用户对此类反馈可能拥有的任何精神权利的任何索赔和主张。
## 9. 第三方链接和产品
服务可能包括其他网站或应用程序的链接（均称为“链接的第三方网站”）。这些链接的第三方网站是我们的供应商出于礼貌向我们服务的用户提供的。

公司无法控制链接的第三方网站或链接的第三方网站上提供或包含的材料、信息、商品或服务，或者此类链接的第三方网站如何使用您的数据和/或个人信息。公司不对链接的第三方网站的内容、商品和/或服务负责，也不以任何方式认可、代表或保证，并且公司不对您可能提出的有关任何内容、商品和/或服务的任何索赔负责。或链接的第三方网站的服务。此外，公司不对此类链接第三方网站的任何隐私或其他商业惯例或通过此类链接第三方网站提供的任何材料、信息、商品或服务负责。如果您决定访问任何链接的第三方网站，您将完全自行承担风险。
## 10. 赔偿
您同意对公司、公司的母公司、子公司、关联公司、任何相关公司、供应商、许可方和合作伙伴，以及他们各自的管理人员、董事、员工、代理人和代表（统称为“公司”）进行赔偿、为其辩护并为其辩护。实体”）不会因任何第三方因 (i) 您访问或使用服务、(ii) 您违反本条款、 (iii) 您购买或获得的与服务相关的任何产品或服务，或 (iv) 您或使用您帐户的任何第三方侵犯任何个人或实体的任何知识产权或其他权利。公司保留权利，费用由您承担：对您需要赔偿公司的任何事项承担专属辩护和控制权，并且您同意配合公司对这些索赔的辩护。您同意未经公司事先书面同意，不会解决任何此类问题。在得知任何此类索赔、诉讼或程序后，公司将尽合理努力通知您此类索赔、诉讼或程序。
## 11. 免责声明和责任限制
请仔细阅读本第 11 节，因为本节限制了公司对您的责任。以下各小节仅在适用法律允许的最大范围内适用。本文无意限制您可能拥有的任何不受法律限制的权利。如果您对本条款或这些条款的任何其他部分不确定，请在访问或使用服务之前咨询法律专业人士。访问或使用服务即表示您已阅读、理解并同意这些条款，包括第 12 条。同意这些条款即表示您放弃实质性的合法权利。

### 11.1. 对服务不提供任何保证。
服务按“原样”向您提供，无任何保证，“不存在任何缺陷”且“按可用状态”，并明确理解公司可能不会监控、控制或审查 UGC 或第三方内容。因此，您对服务的使用由您自行决定并承担风险。公司不对服务的质量、准确性或可靠性、服务的安全性或服务内容做出任何声明或承诺。因此，对于因服务无法操作、不可用或安全漏洞或因您对服务内容的质量、准确性或可靠性的依赖而可能产生的任何损失或损害，公司不承担任何责任。
### 11.2. 保密或隐私。
公司不保证通过服务或任何链接的第三方网站传输的任何通信或信息的机密性或隐私。对于电子邮件地址、注册或身份信息、磁盘空间、通信、机密或商业秘密信息或我们设备上存储的、通过服务访问的网络传输的或以其他方式与您的设备相关的任何其他内容的隐私，公司不承担任何责任。服务的使用。
### 11.3 第三方服务
公司不对通过我们的服务提供的任何第三方服务做出任何声明或承诺。因此，对于此类第三方服务的行为或不作为可能造成的任何损失或损害，包括第三方服务滥用您的内容、身份或个人信息，公司不承担任何责任。您购买和使用第三方通过我们的服务提供的产品或服务由您自行决定并承担风险。
### 11.4。免责声明
公司明确否认所有明示或默示的保证，包括对第三方提供的产品或服务的保证，以及对适销性、特定用途的适用性和不侵权的默示保证。公司代表向您提供的任何口头或书面信息或建议均不构成陈述或保证。
### 11.5。用户补救措施
如果对服务、通过服务提供的第三方服务或任何其他申诉不满意，您的唯一且排他的权利和补救措施是终止和停止访问或使用服务。
## 12. 危险活动
我们不建议在存在重大伤害或事故风险的某些活动（例如驾驶）期间使用这些服务。您同意不在此类活动期间使用我们的服务，并承认任何此类使用都将违反这些条款。您进一步承认并同意，此类使用的风险由您自行承担，我们对此类使用造成的任何性质的损害不承担任何责任。
## 13. 适用法律
因服务或本条款引起的任何索赔（包括解释、违约索赔以及所有其他索赔，包括消费者保护、不正当竞争和侵权索赔）将受美国加利福尼亚州法律管辖，无需参考法律冲突原则。
## 14. 争议解决；有约束力的仲裁和集体诉讼豁免
请仔细阅读本第 14 节。第 14 条可能会严重影响您的合法权利，包括您向法庭提起诉讼的权利。

### 14.1. 非正式争议解决
公司的客户支持部门可通过 hello@gpt-trainer.com 联系，以解决您对服务、这些条款（包括其解释、形成、履行和违约）或您之间的关系可能存在的任何疑虑、纠纷、索赔或争论。和公司（统称为“争议”）。大多数争议都能以这种方式得到快速解决，让我们的用户满意。双方应尽最大努力直接通过协商和善意谈判解决任何争议，这是任何一方提起诉讼或仲裁的前提。

### 14.2. 正式争议解决
如果您不是 EEA 居民，如果双方在根据第 15.1 条（初始争议解决）启动非正式争议解决之日起 30 个日历日内未能就争议相关解决方案达成一致），您和公司明确同意第 15.2(a) 条（仲裁协议）、第 15.2(b) 条（地点）、第 15.2(c) 条（集体诉讼豁免）、第 15.2(d) 条（例外）中的规定– 知识产权诉讼和小额索赔法院）和第 15.2(e) 条（30 天选择退出权）适用于您，如果 (i) 您居住在美国和/或在美国使用服务，或者 (ii) 您居住在美国境外和/或在美国境外使用服务，

- (a) 仲裁协议。
	
	如果双方在三十（自根据第 15.1 条（初始争议解决）启动非正式争议解决之日起 30 个日历日）内未能就争议相关解决方案达成一致，则任何一方均可启动具有约束力的仲裁，因为唯一的方式是正式解决索赔（“仲裁协议”），但须遵守以下条款。具体而言，所有争议均应通过美国仲裁协会（“AAA”）管理的具有约束力的仲裁来最终解决。仲裁程序应受 AAA 的商业仲裁规则（“AAA 规则”）以及（如适用）AAA 的消费者相关争议解决补充程序（“AAA 消费者规则”）管辖。本仲裁条款是根据涉及州际商业的交易制定的，并且联邦仲裁法应适用于这些条款的解释、适用性、可执行性和形成，无论这些条款中包含任何其他法律选择条款。仲裁员（而非任何联邦、州或地方法院或机构）应拥有解决因这些条款的解释、适用性、可执行性或形成而引起的或与之相关的所有争议的专属权力，包括但不限于所有或任何条款的任何索赔这些条款的一方无效或可撤销，或者索赔是否需要仲裁。仲裁员应有权根据法律或衡平法授予法庭可提供的任何救济。

	仲裁可以亲自进行、通过提交文件、电话或在线进行。仲裁员应做出书面决定，并应任何一方要求提供理由说明。仲裁员必须遵守适用的法律，如果仲裁员不遵守，任何裁决都可能受到质疑。

	AAA 规则和 AAA 消费者规则均可在 AAA 网站 www.adr.org 上获取。您的仲裁费用和仲裁员报酬份额应受 AAA 规则管辖，并在适当情况下受 AAA 消费者规则的限制。双方理解，如果没有这一强制性规定，他们将有权向法院提起诉讼并接受陪审团审判。他们进一步了解，在某些情况下，仲裁费用可能超过诉讼费用，并且仲裁中的证据披露权可能比法庭上受到更多限制。

- (b) 地点

	如果您是美国居民，仲裁将在美国境内对您方便的任何合理地点进行。对于美国境外的居民，仲裁应在加利福尼亚州旧金山提起，并且您和公司同意服从加利福尼亚州旧金山任何联邦或州法院的属人管辖权，以便强制仲裁、中止诉讼程序待决仲裁或确认、修改、撤销或对仲裁员作出的裁决作出判决。
- (c) 集体诉讼豁免

	双方进一步同意，任何仲裁应仅以个人身份进行，不得作为集体诉讼或其他代表诉讼，并且双方明确放弃提起集体诉讼或寻求集体救济的权利。您和公司同意，双方只能以您或公司的个人身份向对方提出索赔，不得以计划或集体成员的身份参与任何所谓的集体或代表诉讼。如果任何法院或仲裁员确定本款规定的集体诉讼弃权无效或因任何原因无法执行，或者仲裁可以集体进行，则上述仲裁条款应被视为全部无效当事人未同意仲裁争议的，视为不同意。
- (d) 例外

	知识产权诉讼和小额索赔法院索赔。尽管双方决定通过仲裁解决所有争议，但任何一方都可以向州或联邦法院提起诉讼，仅对专利侵权或无效、侵犯版权、侵犯精神权利、商标侵权和/或商业秘密盗用提出索赔，但是为清楚起见，并非与根据本协议授予您的服务许可相关的索赔。任何一方还可以在小额索赔法院管辖范围内就该法院管辖范围内的争议或索赔寻求救济。
- (e) 30 天选择退出的权利。

	您有权选择退出且不受第 15.2(a) 款（仲裁协议）、第 15.2(b) 款（地点）和第 15.2(c) 款（集体诉讼）中规定的仲裁和集体诉讼豁免条款的约束。通过将您决定选择退出的书面通知发送至以下地址：712 Bancroft Road #925, Walnut Creek, CA 94598，收件人：法律部门。该通知必须在您首次访问或使用服务后 30 天内发送；否则，您将有义务根据这些小节的条款对争议进行仲裁。如果您选择退出这些仲裁条款，公司也将不受这些条款的约束。
- (f) 不受仲裁或集体诉讼豁免约束的争议。

	对于不受第 14.2(a) 条（仲裁协议）中规定的“仲裁协议”约束的争议，或者如果任何法院或仲裁员确定第 14.2(c) 条（集体诉讼）中规定的“集体诉讼豁免”弃权）因任何原因无效或不可执行，或者仲裁可以集体进行，由服务或这些条款引起的或与之相关的任何索赔或诉讼的专属管辖权应为加利福尼亚州旧金山的联邦或州法院，并且您明确同意此类法院行使属人管辖权。
- (g) 本节的变更。

	公司将提前 60 天通知本第 14.2 条的任何变更，任何此类变更仅适用于此类通知后第 60 天后产生的任何索赔。

## 15.您访问服务的地点
我们在加利福尼亚州核桃溪的办事处运营服务。禁止从内容非法的任何地区访问服务。服务的显示本身并不使公司受到您所在位置的管辖。

## 16. 暂停、终止或取消
### 16.1. 由您终止
您可以随时通过关闭您的帐户、停止使用服务以及从您的设备中删除软件产品来终止这些条款。您有权随时取消您的帐户。

### 16.2. 由公司终止
我们可能会以任何理由或无理由暂停、取消或终止您的帐户，暂停您使用服务某些部分的能力，和/或完全禁止您使用服务，且无需通知或承担任何形式的责任。此类暂停、取消或终止的原因可能包括但不限于，如果我们真诚地相信 

- (a) 您或相关人员从事了第 5 条（限制）中所述的任何限制行为或以其他方式违反了或者可能违反了这些条款，
- (b) 您未在注册后二十四 (24) 小时内完成电子邮件验证，或 
- (c) 您在使用高级（付费）功能时未能付款。如果您违反这些条款并且我们撤销授予您的许可，您将失去与服务相关的所有权益和特权。我们没有义务赔偿您的任何此类损失。

我们保留随时停止提供任何一项或多项服务的权利，无论是暂时还是永久，且不向您承担任何责任、赔偿、退款或其他补偿性利益。当我们终止对此类服务的访问时，您对服务的许可将自动终止。任何此类行为都可能阻止您访问您的帐户、服务、您的内容、服务内容或任何其他相关信息。

### 16.3。生存
如果终止这些条款，无论是您还是公司，以下各节将继续完全有效：第 3 节（内容），包括但不限于公司使用您的内容的权利，第 4 节（限制）、第 5 节（使用和交易政策）、第 9 节（第三方链接和产品）、第 10 节（赔偿）、第 11 节（免责声明和责任限制）、第 13 节（适用法律）、第 14 节（争议解决） ；具有约束力的仲裁和集体诉讼豁免），第 16 条（暂停、终止或取消）和第 17 条（其他）。

## 17. 其他 
### 17.1 权利
本文无意也不会被视为向任何第三方授予权利或补救措施。
### 17.2. 您与公司之间的协议。
这些条款包含您与公司之间关于使用服务的完整协议，并取代您与公司之间就此主题事项达成的任何先前协议。双方承认，不依赖这些条款中未明确包含的任何陈述。
### 17.3。放弃
公司未能行使或执行本条款的任何权利或规定并不构成对该权利或规定的放弃。任何一方未能在任何方面行使本协议规定的任何权利，不应被视为放弃本协议项下的任何进一步权利。
### 17.4。遣散费
如果发现本条款的任何规定不可执行或无效，则仅应修改该规定以反映双方的意图或在必要的最小范围内删除该规定，以使本条款保持完全有效和可执行。
### 17.5。章节标题
条款中的章节标题仅为方便起见，不具有法律或合同效力。