# 隐私政策
生效日期：2023 年 6 月 15 日
本隐私政策（“隐私政策”）解释了 Paladin Max, Inc. 及其附属公司（“GPT-trainer”、“公司”、“我们”、“我们的”或“我们”）。本隐私政策适用于我们在您使用我们的网站 https://www.gpt-trainer.com（“网站”）和其他在线产品和服务（统称为我们的“服务”）时收集的信息。

通过下载、访问、使用我们的服务和/或与我们的服务互动，您同意并明确同意我们按照本隐私政策所述收集、使用和披露您提供的信息。本隐私政策通过引用纳入 https://www.gpt-trainer.com/terms 上提供的服务条款（我们的“服务条款”），并受服务条款的规定约束。本隐私政策中使用但未定义的大写术语应具有我们的服务条款中这些术语的含义。如果您对向我们提供信息或按照本隐私政策所述使用该信息有任何疑虑，则不应使用我们的服务。
## 修改
由于我们一直在寻找新的和创新的方法来帮助您实现与使用我们的服务相关的目标，因此本隐私政策可能会随着时间的推移而发生变化，因此请经常查看。顶部的生效日期表示本隐私政策的最后一次修改时间。如果我们修改本隐私政策的条款，我们将在更改生效日期三十 (30) 天前通过推送通知和/或在我们的网站上发布通知的方式通知您。如果适用的数据保护法要求我们就任何此类更改向您发出更多通知或征求您的同意，我们将这样做。您可以通过检查此政策顶部显示的“上次更新”日期来了解此政策的上次更新时间。任何修订后的隐私政策将取代所有之前的隐私政策。
## 联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问，请通过发送电子邮件至 hello@gpt-trainer.com 或写信至：

	圣骑士麦克斯公司
	712班克罗夫特路#925
	核桃溪，加利福尼亚州 94598
	电子邮件：hello@gpt-trainer.com

## 目录
1. 我们收集的个人信息
2. 我们如何收集信息
3. 我们如何以及为何使用您的个人信息
4. 您可以通过我们的服务分享您的个人信息的方式
5. 您的个人信息的保存位置
6. 您的个人信息会保留多长时间
7. 您的个人信息权利
8. 如何使用您导入的数据
9. 如何行使您的权利
10. 您的控制
11. 权限授权
12. 我们如何应对不跟踪信号
13. 我们关于儿童的政策
14. 提出投诉
15. 额外帮助


## 1 我们收集的个人信息
我们可能会收集和使用以下个人信息，这些信息可识别、涉及、描述特定消费者或家庭或自然人，能够合理地与特定消费者或家庭或自然人相关联，或者可以合理地直接或间接地与特定消费者或家庭或自然人相关联：

个人信息的类别|收集的特定类型
---|---
身份标识|真实姓名、用户名、互联网协议地址、电子邮件地址、账户密码
互联网或其他类似的网络活动|有关消费者与网站、应用程序或广告互动的信息
专业或就业相关信息|当前或过去的工作经历
从个人信息中得出的推论|反映一个人的行为和态度的档案
用户生成的个人资料和内容|用户个人资料、头像、视频或语音广播、用户生成的图形、视频、直播、广播或文本信息。
设备信息|唯一的设备标识符和访问国家/地区
软件信息|操作系统和版本
用户信息|用户的浏览器类型、时间戳、时区设置和位置、浏览器插件类型和版本、用户内容数据、用户活动、用户交互和访问的页面
cookie |存储在您的硬盘或设备内存中的小数据文件，可帮助我们改进我们的服务和您的体验，了解我们服务的哪些领域和功能受欢迎，并统计访问次数。有关 cookie 以及如何禁用它们的更多信息，请参阅下面的第 9 节（您的控制）。
网络信标|也称为“跟踪像素”，可在我们的服务或电子邮件中使用的电子图像，以帮助传送 Cookie、统计访问次数、了解使用情况和活动​​有效性以及确定电子邮件是否已被打开和执行。
各种追踪技术|例如本地共享对象（也称为“Flash Cookie”）和 HTML5 本地存储，其操作方式与 Cookie 类似，存储在您的设备上，可用于存储有关您在不同服务中的活动和偏好的某些信息，以及会议。
公开信息|来自 Google Scholar 或 ArXiv 等网站的用户发表信息

## 2 我们如何收集信息
我们收集您选择提供给我们的信息，例如，当您创建帐户、管理您的用户个人资料、参与我们服务的任何互动功能、请求客户支持或以其他方式与我们沟通时。在某些情况下，当您与我们的网站或服务互动时，可能会自动收集您的信息。我们遵循正当、合法、必要、诚实信用的原则，仅收集为提供我们的产品和服务所必需的个人信息。

特别是，在过去十二 (12) 个月中，我们通过以下方式收集了以下类别的个人信息：

个人信息的类别|我们如何收集它
---|---
身份标识|直接来自您
	|当用户使用 Google 登录时
	|当您请求支持时自动来自您
互联网或其他类似的网络活动|当您使用我们的服务时自动向您发送
专业或就业相关信息|直接来自您
从个人信息中得出的推论|当您使用我们的服务时自动向您发送
用户生成的个人资料和内容|直接来自您
设备信息|当您使用我们的服务或从我们的第三方来源请求支持时自动向您发送
软件信息|当您使用我们的第三方来源的服务时，自动从您那里获取
用户信息|当您使用我们的第三方来源的服务时，自动从您那里获取
cookie|当您使用我们的服务时自动向您发送。有关 cookie 以及如何禁用它们的更多信息，请参阅下面的第 9 节（您的控制）
网络信标|当您使用我们的服务时自动向您发送
各种追踪技术|当您使用我们的服务时自动向您发送。有关禁用或删除 Flash Cookie 中包含的信息的信息可以在此处找到
公开信息|直接来自您和来自可公开访问的来源

## 3. 我们如何以及为何使用您的个人信息
我们只会将您的个人信息用于实现本隐私政策中列出的目的。在超出本隐私政策概述的目的使用您的个人信息之前，我们将及时、合理地通知您，并且：

- 征得您的同意
- 解释为什么我们想使用您的个人信息

我们仅在有正当理由时使用您的个人信息，例如：

- 当您给予我们您的同意后
- 为了履行我们与您之间的合同或在签订合同之前根据您的要求采取措施，包括：
	- 为您提供我们的服务
	- 更新和增强我们的客户记录
- 为了我们或第三方的合法利益，包括：
	- 防止和发现欺诈行为
	- 防止未经授权的访问和修改系统
	- 更新和增强我们的记录
	- 确保我们的业务政策得到遵守（例如涉及安全和互联网使用的政策）
	- 确保安全的工作实践、员工管理和评估
	- 出于我们的运营原因，例如提高效率、培训和质量控制
	- 用于帮助我们管理业务的统计分析，例如与客户群、产品范围或其他效率衡量标准相关的统计分析
	- 进行外部审核和质量检查
- 遵守我们的法律和监管义务，包括：
	- 更新和增强我们的记录
	- 提交法定申报表
	- 进行外部审核和质量检查

由于我们不断改进我们的产品和服务，我们可能会不时推出优化功能，这可能会增加或改变收集和使用您个人信息的范围、目的和/或方式。若任何优化功能增加或改变了收集、使用您个人信息的范围、目的和/或方式，我们将通过更新本隐私政策、提供弹窗或现场等方式向您明确说明。信，并给您同意的选项。您有权拒绝同意，但如果我们被限制使用实现更新的服务或功能所需的个人信息，我们可能无法向您提供更新的服务和/或功能，或者可能无法向您提供更新的服务和/或功能。达到更新服务的效果。

特别是，在过去十二 (12) 个月中，我们出于以下原因在以下情况下收集和使用以下类型的个人信息：

使用环境|收集的个人信息|用过的…
---|---|---
账户注册|全名（可选）、电子邮件、密码以及专业或就业信息|经您同意
帐户管理|全名（可选）、电子邮件、密码以及专业或就业信息|经您同意
搜索|用户生成的个人资料和内容，包括出版物、期刊文章、会议记录、书籍、幻灯片和图像|经您同意.图文、视频分享/发布信息和视频|我们会收集您在使用发帖功能时主动提供的内容（文字、图片、视频）|征得您的同意,为了履行我们的合同
客户服务和争议解决|我们可能需要您提供姓名、电子邮件等联系方式、城市/地区信息帮助您解决问题,我们可能会收集您与我们的沟通信息（包括文字/图片/音视频/通话记录表）以及其他相关必要信息你的申请|征得您的同意,为了履行我们的合同遵守我们的法律和监管义务,为了我们记录重复出现的问题的合法利益，以便我们更好地优化您的体验

## 4. 您可以通过我们的服务分享您的个人信息的方式
社交分享功能。我们的服务可能提供社交分享功能和其他集成工具，让您与其他媒体分享您在我们的服务中采取的操作，反之亦然。使用此类功能可以与您的朋友或公众共享信息，具体取决于您与提供社交共享功能的实体建立的设置。有关与社交共享功能相关的数据收集和处理的目的和范围的更多信息，请访问提供此类功能的实体的隐私政策。
## 5. 您的个人信息的保存地点
我们将用户信息存储在主要位于美国俄勒冈州的服务器上。如果您从美国境外访问我们的服务，请注意您提交的个人信息可能会传输并存储在美国的服务器上。美国和/或其他国家/地区的数据保护和其他法律可能不如您所在国家/地区的法律全面。通过提交您的数据和/或使用我们的服务，您承认您的数据可能会在美国境内传输、存储和处理。
## 6. 您的个人信息保留多长时间
通常，当您拥有我们的帐户或我们向您提供服务时，我们会保留您的个人信息。此后，我们将在答复您的问题、投诉、索赔或法律要求所需的时间内保留您的个人信息。我们保留您的个人信息的时间不会超过本政策规定的目的所需的时间。如何保护您的个人信息安全

如何保护您的个人信息安全：

我们采取适当的安全措施来防止个人信息意外丢失或以未经授权的方式使用或访问。我们将您的个人信息的访问权限限制为真正有业务需要的人员。处理您信息的人员只会以授权的方式进行，并承担保密义务。我们不断测试我们的系统并获得 ISO 27001 认证，这意味着我们遵循信息安全的顶级行业标准。我们使用合理的安全措施来保护您的个人信息，并遵守互联网安全中心的关键安全控制措施（18 项 CIS 关键安全控制措施））。我们采用加密技术来保护您的个人信息。我们建立了专门的管理规定、程序和组织来保障我们收集的个人信息的安全。我们举办安全和隐私保护培训课程，增强员工对保护个人信息重要性的认识。一旦发生个人信息安全事件，我们将启动安全事件应急预案，第一时间向政府相关部门报告，告知您安全事件的基本情况、我们将采取的处理措施和补救措施或者已经通过公告、推送通知或电子邮件采纳了我们为您提供的建议。如果难以告知每个用户，我们将通过公告的方式发出警告。尽管已采取安全措施并执行法律要求，但我们仍然无法保证您通过不安全渠道进行通信时个人信息的安全。因此，您还应采取措施确保您的个人信息安全，例如定期更改账户密码。如果法律要求我们这样做，我们将向您和任何适用的监管机构通报可疑的数据安全漏洞。例如定期更改您的帐户密码。如果法律要求我们这样做，我们将向您和任何适用的监管机构通报可疑的数据安全漏洞。例如定期更改您的帐户密码。如果法律要求我们这样做，我们将向您和任何适用的监管机构通报可疑的数据安全漏洞。

## 7. 您的个人信息权利
您对您的个人信息拥有特定权利，如本节所述。您或代表您行事的授权代理人可以通过提交可验证的请求来行使您的个人信息权利（请参阅下文第 8 节（如何行使您的权利））。如果授权代理人提交了解或删除您的个人信息的请求，我们要求您：

- 向您的授权代理人提供签署的许可，以行使您的权利和选择
- 直接向我们验证您的身份
- 直接与我们确认您的授权代理有权提交请求

您的权利……|您的权利的详细信息
---|---
了解我们对您的个人信息的做法|我们将通知您：
 |我们收集的有关您的个人信息的类别
 |我们收集的有关您的个人信息的来源类别
 |我们收集和共享此类信息的依据或目的
 |我们与之共享您的个人信息的第三方类别,我们绝不会因要求了解您的帐户密码而披露您的信息。
 以便携式格式访问您的个人信息|您可以随时访问提交给我们的个人信息。根据可验证的请求，我们将以易于使用的格式免费向您或其他实体提供您的个人信息的副本。
更正您的个人信息|如果您发现我们掌握的有关您的个人信息不正确，在收到可验证的请求后，我们将更正此类信息。
删除您的个人信息|除适用法律允许的某些例外情况外，在收到可验证的请求后，我们将从我们的记录中删除您的个人信息。如果出现以下情况，我们鼓励您通知我们并提交可验证的删除您个人信息的请求：
 |我们对个人信息的处理违反了任何法律或法规
 |我们在未经您同意的情况下意外收集并使用您的个人信息
 |您认为我们对您个人信息的处理违反了我们与您之间的协议
 |您希望取消您在我们这里的帐户
 |我们终止我们的服务或运营
限制我们处理您的个人信息|在某些情况下，您有权要求我们限制处理您的个人信息，例如当您向我们提交可验证的更正您的个人信息的请求时。您还可以在下文第 9 节（您的控制）中对您个人信息的某些类型的使用进行控制，例如辅助个人信息。
撤回您的许可授权|我们提供的服务的部分功能需要我们获得您设备上的相关权限（包括但不限于麦克风、摄像头）。您可以随时撤销对该等权限的继续授权。请参阅下面第 10 节（权限授权）。您应当理解，您撤回授权后，我们无法继续向您提供撤回授权对应的特定功能或服务。但您撤回许可授权的决定，不会影响此前基于您的授权进行的个人信息处理活动。
取消您的帐户|您可以随时通过可验证的请求或通过本隐私政策顶部列出的电子邮件或实际地址写信给我们来取消您在我们这里的帐户。您注销账户后，(i)您将无法再通过该账户登录并使用我们的产品和服务；(ii) 在使用我们的产品和服务过程中已产生但未消耗的权益以及未来逾期利息等所有权益将被清算；(iii) 该账户下的内容、信息、数据、记录将被删除或匿名化（法律法规另有规定或监管部门要求的除外）；(iv) 账户注销完成后，无法恢复。

## 8. 如何使用您导入的数据
为了在我们的服务中启用生成人工智能功能，我们可能会通过直接上传、手动输入或第三方集成（例如 Google Drive、Slack）与大型语言模型 (LLM) 合作伙伴共享您提供给我们的信息。您与我们共享的数据可能会以未标记的形式提交给我们的法学硕士合作伙伴，以在生成响应时提供背景信息。我们绝不会将您的完整原始文件发送给任何其他组织，包括我们的法学硕士合作伙伴。

我们目前与以下公司合作作为法学硕士提供商：

- OpenAI OpCo, LLC ([https://openai.com/policies/privacy-policy](https://openai.com/policies/privacy-policy))
- Anthropic PBC ([https://console.anthropic.com/legal/privacy](https://console.anthropic.com/legal/privacy))

OpenAI 明确表示，不会使用客户通过其 API 端点提交的数据来训练或改进模型。[https://openai.com/policies/api-data-usage-policies](https://openai.com/policies/api-data-usage-policies)

Anthropic 在与我们的正式书面交流中明确表示，它不会使用客户通过其 API 端点提交的数据来训练或改进模型。

## 9. 如何行使您的权利
要行使上述访问、数据可移植性、更正和删除权利，请向我们提交可验证的请求，发送电子邮件至 hello@gpt-trainer.com。

只有您或法律授权代表您行事的人才能提出与您的个人信息相关的可验证请求。您在十二 (12) 个月内只能提出两次可验证的访问或数据迁移请求。可验证的请求必须：

-  来自您在我们这里注册帐户时使用的电子邮件地址，以便我们可以合理地验证您是我们收集的个人信息的人
充分详细地描述您的请求，以便我们正确理解、评估和回应
- 如果我们无法验证您的身份或提出请求的权限并确认与您相关的个人信息，我们将无法回应您的请求或向您提供个人信息。

我们尽力在收到任何可验证的请求后四十五 (45) 天内回复该请求。如果我们需要更多时间，我们将以书面形式通知您原因和所需的延长期限。我们将在收到任何可验证请求后十 (10) 个工作日内向您发送收到确认请求。

如果您在我们这里有帐户，我们将向该帐户提供书面回复。如果您没有我们的帐户，我们将通过您提交请求的方式提供书面答复。

如果我们无法遵守可验证的请求，我们将以书面形式向您解释原因（如果适用）。对于数据可移植性请求，我们将选择一种格式来提供您易于使用的个人信息，并应允许您无障碍地将信息从一个实体传输到另一个实体。

通常，您无需支付费用即可访问您的个人信息或行使您的任何隐私权。但是，除了撤回同意之外，如果您的请求明显没有根据、重复或过多，我们可能会收取合理的费用。如果我们确定该请求需要付费，我们将告诉您我们做出该决定的原因，并在完成请求之前为您提供成本估算。在这种情况下，我们也可能拒绝遵守您的请求。

在以下情况下，根据适用的法律法规，我们可能会拒绝遵守您的请求：

- 与我们根据法律和/或法规承担的义务有关的情况
- 涉及国家安全、国防安全的
- 涉及公共安全、公共卫生和重大公共利益的
- 与刑事侦查、起诉、审判有关的
- 有充分证据表明您存在主观恶意或者滥用权利的
- 响应您的请求将会对您或其他个人、组织的合法权益造成严重损害的
- 涉及商业秘密的地方
- 法律、法规规定的其他条件

## 10. 您的控制
我们让您控制我们对您个人信息的使用和收集。在本节中，我们将详细介绍您的控件。

控制|细节
---|---
我们对您个人信息的使用|您可以通过 hello@gpt-trainer.com 联系我们，限制我们进一步使用您的个人信息。如果您要求我们不再使用您的个人信息，我们将停止处理您的个人信息，除非是履行我们与您之间的合同所必需的，或者为了遵守法律义务或保护权利而必须进行处理以及我们自己或第三方的利益。
促销通讯|您可以通过 hello@gpt-trainer.com 联系我们，选择不接收我们的促销信息。如果您选择退出，我们仍可能向您发送管理、交易或其他消息，例如有关您的帐户或我们持续的业务关系的消息，包括但不限于管理确认、订单确认以及有关我们服务的重要更新和有关此的通知隐私政策和我们的服务条款。
cookie|“cookie”是当您访问我们的网站时下载到您的计算机上的一个小数据包。您可以通过将浏览器设置为删除或拒绝浏览器 cookie 来关闭 cookie。请注意，如果您删除或拒绝 cookie，可能会影响我们服务的可用性和功能。
推送通知|推送通知是我们发出的短消息，在您的浏览器上显示为弹出窗口。您可以通过将浏览器设置为删除或拒绝浏览器 cookie 来关闭 cookie。请注意，如果您删除或拒绝 cookie，可能会影响我们服务的可用性和功能。

我们不会因您对您的个人信息行使任何控制权或权利而歧视您。除非另有允许，当您对您的个人信息行使控制权或权利时，我们不会：

- 拒绝为您提供服务
- 向您收取不同的服务价格或费率，包括通过折扣或其他优惠，或施加罚款
- 为您提供不同水平或质量的服务
- 建议您可能会收到不同的服务价格或费率，或者不同级别或质量的服务

## 11. 权限授权
为了向您提供便捷、优质的服务，我们可能会请求您设备上的某些权限。当您使用相应功能时，您会看到弹出提醒，请求您授权访问某些设备功能。您可以在客户端或设备的设置功能中选择关闭部分或全部权限。不同的设备授予或撤回权限的方法可能不同。

授权|服务与功能
---|---
相机授权|您可以使用相机拍摄并上传视频和图片
麦克风授权|您可以发送语音消息、进行视频直播、实时互动，完成音视频内容的拍摄和发布

## 12. 我们如何应对不跟踪信号
因为消费者通常不知道他们的不跟踪信标是活跃的，不跟踪频繁并不能反映我们用户的实际偏好。我们目前不响应“请勿跟踪”信号。同时，您可以通过更改 Cookie 设置来选择退出某些类型的跟踪，包括某些分析和定制广告。

## 13. 我们关于儿童的政策
根据我们的服务条款（可在 [https://www.gpt-trainer.com/terms](https://gpt-trainer.com/terms)获取）中规定，您必须年满 18 岁或拥有访问和/或使用我们的服务所需的权力和权限。如果您仍是未成年人（即未满18周岁），您必须获得父母或法定监护人的同意才能使用我们的服务。

如果您是未成年人的法定监护人，请关注未成年人是否在获得您的授权同意后使用我们的服务或提供其个人信息。如果您对您所监护的未成年人的个人信息有疑问，请通过 hello@gpt-trainer.com 联系我们或写信至本政策开头列出的我们的地址。

我们的服务不适用于十三 (13) 岁以下的儿童或相关地区最低年龄（如果年龄超过十三 (13)）（“儿童”），并且我们不会故意收集此类儿童的任何个人信息。儿童不应使用或尝试使用我们的服务，如果您是儿童，请不要尝试使用我们的服务或向公司发送有关您自己的任何信息。

如果我们得知无意中收集了儿童的个人信息，我们将采取合理措施从我们的记录中删除此类信息。如果家长认为我们可能收集了来自儿童或有关儿童的任何信息，可以向 hello@gpt-trainer.com 提交删除此类信息的请求，或写信至本政策开头列出的我们的地址。

## 14. 提出投诉
我们希望能够解决您对我们使用您的个人信息提出的任何疑问或疑虑。如果您想对我们的隐私做法进行投诉，请通过 hello@gpt-trainer.com 与我们联系。