# [Web3 文章笔记2](https://www.theblockbeats.info/news/31029?from=timeline)
ETHGlobal 公布了 ETH New York 黑客松活动中的 10 个入围应用，范围覆盖游戏、NFT、钱包安全以及社交通讯等多个方面，每个项目都趣味十足，充满潜力
##  1 Guidl( 游戏 DAO 类型)
Guidl 是一个游戏公会管理平台，旨在帮助 Web3.0 游戏生态中的玩家和工会共享资源。通过 Guidl，玩家能够使用公会内其他成员的

- 游戏账号
- 链上资产
- 以及游戏内技能等

在 Guidl 上创建的公会不与任何游戏绑定兼容大部分公链生态内的游戏，以便为公会成员提供更高的灵活性。 不仅可以强化工会的氛围和共识，帮助游戏新手们快速成长，还能提高游戏生态内的资源分配效率，使每个成员发挥自己的优势。团队计划继续扩展 Guidl 的跨链能力，并实现更全面的资产管理、游戏内操作自动化、工会内成员的高级访问控制以及公会服务的 Token 化等功能。

### 创建工会
- 用户便可以开始在 Guidl 平台创建公会。
	- 点击「Create Guild」上传公会标志、名称和简介，该内容将通过 IPFS 进行。
	- 工会的所有权可以转让，会长可以自定义设置公会的规则，比如如资产访问权控制等

### 邀请玩家
- 用自己的钱包地址或 ENS 域名邀请其他玩家加入。玩家通过 EPNS 系统收到通知，并选择接受或拒绝此邀请。
	- 如果玩家点击「Accept」，便会自动铸造一枚灵魂绑定 Token，并获得访问公会资源的权限。

### 使用
- 玩家可以借用公会内成员的账户登录链上游戏、使用成员的链上资产
	- 基于 Gnosis Safes 的公会结构则确保了借方玩家 NFT 的安全，让每个成员完全掌控自己的玩家资料。
	- 点击进入自己所在的公会后便可以看到工会内其他成员、游戏以及链上资产，点击资产旁的「Play」就可以直接使用公友的账号和资产开始游戏。

### 评价
- 评语
	- 为链游提供了一种基于 DAO 的工会机制，且可以共享账户(具体收益不明)的方式来吸引用户
- 价值评估
	- 一种技术尝试，价值推断更贴近于链游的推广，暂时没看出其他价值，需要进一步评估
- 技术难度
	- 较难
	
## 2 Burn My Wallet(安全类)
Burn My Wallet 是一款钱包安全标记软件，通过铸造灵魂绑定 Token 来提示其他用户以及协议被黑客攻击的钱包地址，团队称这一功能为被盗钱包的「killswitch」。在钱包被黑后，用户可以铸造一枚不可转让、黑客无法删除的灵魂绑定 Token。其他应用和协议则通过接入 Burn My Wallet 提供的 API，查验钱包地址是否被黑客入侵。

### 使用
- 查询操作

	可以输入地址查询是否地址被标记
- 写入操作

	连接钱包后，就能看见「Burn 0x...」的按钮，点击便可为该钱包地址铸造一枚灵魂绑定 Token。(注意这里是手动点击的标注自己钱包被黑？)。铸造完成后，点击左上角的搜索按钮，可以查看当前钱包的标记状态。完成上述操作后，接入 Burn My Wallet API 的应用就能够识别出该钱包已被黑客入侵，并采取相应措施。譬如，DAO 组织可以取消钱包的投票权，钱包应用可以阻止资产被发送到被黑钱包等。下图是已接入 API 的聊天应用 XMPT，可见被攻击的钱包地址被贴上了「Hacked」的标记。

### 评价
- 评语
	- 一个手工标记地址被黑的注册中心？价值确实存在
- 价值评估
	- 但实际用处待评估
- 技术难度
	- 简单

## 3 Tsukiji(金融类)
Tsukiji 是一个搭建在由 OpenSea 打造的 Seaport 协议上的 NFT 市场，旨在通过汇总和激励机制完善 “NFT 订单匹配”过程。

Tsukiji 为消费者和履行者（Fulfiller）创造了一个双向市场，网页应用为消费者供消费者使用，用户可以在这里创建并查看订单。Tsukiji API 则供履行者和社区成员使用，激励他们帮助未结订单匹配。

Tsukiji 支持多个资产在单笔订单中进行互换，这些资产可以是以太坊 NFT，也可以是 ERC20 Token。
### 使用
- 链接钱包后，可以看到 Tsukiji 为我们提供的 NFT 订单，点击「Create Listing」则可以创建自己的订单。
- 在选择好交易资产后，用户可以为订单设置时长，并附上小费，以激励履行者帮助该订单完成匹配，履行者则在交易完成后自动收到小费。

### 评价
- 评语
	- 为 Opensea 增加了一种体外的交易机制，可以让 NFT 和 NFT 混合 ERC 20 交易 NFT。而 opensea 只支持特定的 ERC 20 和原生链代币交易
- 价值评估
	- 创新高，价值较高
- 技术难度
	- 较难，类似于 NFT 的 uniswap

## 4 NFT Safe Launch(DAO 金融类)
NFT Safe Launch 是一款 NFT 发行和管理应用，通过扩展 NFT 项目的 mint 合约，实现项目路线图的去中心化治理。

- 发现问题

	不少 NFT 项目在 mint 环节就完成了项目的主要销售，后期的路线图则依赖于社区对团队的信任。
- 解决方案

	NFT Safe Launch 融入快照治理投票，并在团队需要使用项目金库时向 NFT 持有者触发，以帮助 NFT 项目建立更好的问责机制和透明度。
	
	- 项目团队只有达到特定标准或里程碑
	- 然后根据里程碑的达成情况提取项目金库的访问权

### 使用
连接钱包后，将相关 NFT 项目的合约地址填入搜索栏，便可以看到项目的各类信息，包括

- 金库资产
- NFT 流通数量
- 项目进程等

社区成员根据自己的判断，选择 mint 或放弃项目。

### 治理机制
在项目团队需要使用金库时，NFT Safe Launch 会向 NFT 持有者自动触发治理快照投票。持有者如果不同意团队的请求，则能获得部分 mint 费用的退款。
### 评价
- 评语
	- 为 NFT 项目提供了一种开放性的管理机制，可以防止团队 ppt 捐款跑路。但是功能也是双向的，没有为 NFT 团队提供保护机制。
	- 且投票拒绝得到部分 mint 退款逻辑很奇怪
- 价值评估
	- 为未来 nft dao 提供了一种实现思路
- 技术难度
	- 当前功能比较简单，但需要完成基础 dao 治理相关的功能和金库功能。比如可以结合 snapshot 来做
	- 提升功能较难，暂时无参考。

## 5 Pearl(DAO 通讯工具)
Pearl 是一款 Web3.0 社区通讯管理软件，旨在帮助个体用户和社区管理员打造个性化的消息通知系统。

- 发现问题

	Discord、Telegram 这些 Web3.0 常用的通讯软件的一大痛点，就是消息提醒过载，很多用户难以从海量的信息中筛选出对自己重要的消息，导致社区参与度和保留度降低。
- 解决方法

	Pearl 分别在接收端和发送端对信息进行自定义归类管理，极大程度上解决了消息过载的问题。该平台主要包含三个核心部分，
	
	- 一个移动端信息接收应用，以便用户精准控制通知类型；
	- 信息发送 Dashboard，社区管理者在验证链上身份后便可在这里设置并发送消息通知；
	- 团队打造的去中心化的钱包间通讯协议 YAMP（Yet Another Message Protocol），以确保信息传输的安全性和可验性

### 使用
- 移动端(移动)
	- 在绑定钱包后，可以看到自己所在的 NFT 社区。
	- 点击任意 NFT 社区进入消息管理页面，在这里用户可以选择希望接收的消息类型。
	- 针对每一个 NFT 项目，用户都可以进行单独的个性化接收设置。
		- 是否接收通知
		- 接收类型
			- 铸币
			- 事件
			- 多用途公告
			- 新闻
			- 安全
			- 全球公告
- 公告发送端(PC)

	信息发送页面，在连接钱包后，社区管理员便可以
	
	- 编辑消息名称
	- 类型
	- 以及内容

	在完成钱包签名后通过 YAMP 协议发送安全消息。用户则在 Pearl 移动端的「Inbox」页面中接收发出的消息。 团队计划在信息发送 Dashboard 中加入更多功能，包括合作编辑、定时发送以及访问权限分割等。	

### 评价
- 评语
	- 一个去中戏化的消息系统，属于创新功能。解决当前去中心化组织的工具痛点
- 价值评估
	- 这个工具发展前景当前看似不错，但技术难点可能较多，需要再进行分析。
- 技术难度

	如果是一款真正的p2p协议，技术难度很大
	
	- p2p 通讯协议处理
	- 存储处理
	- 移动端 
		- p2p 协议处理？
		- 还是 api？

## 6 Steam tokenizer( NFT 交易类)
Steam Tokenizer 是一款针对 Steam 平台内数字商品上链的桥接应用，旨在通过连接 Steam 市场和以太坊主网来推动当前 Web3.0 游戏产业的发展。Steam 通过 Steam Tokenizer，用户可以将任何数字商品发送至 Steam 托管，以此为背书铸造相应的 NFT，并在 OpenSea 等去中心化市场进行交易。Steam Tokenizer 直接嵌入 Steam 交互界面。

### 使用
- 铸造
	- 用户在 Steam 上就可以将游戏内资产发送到由机器人托管的交易页面
	- 该机器人会自动生成相应的元数据动态，并上传至 IPFS，用户则接收到铸造相应 NFT 的唯一链接。
- 销售
	- 收到铸造 NFT 的链接后，点击前往 Steam Tokenizer 界面进行铸造。铸造完成后，该资产便会出现在相应的 NFT 合集中，进入 OpenSea 等 NFT 平台，便可以查看该 NFT 资产的详细属性值。 
- 赎回
	- 若需要赎回数字资产，则进行相反操作销毁 NFT 即可。

### 评价
- 评语
	- 一个中心化的传统数字资产上链解决方案。
- 价值评估
	- 对比传统交易平台
		- 增加了 steam 商品交易风险
		- 增加了交易成本 
	- 提供了一种传统数字商品和在加密数字商品平台销售的可能性 
- 技术难度	
	- 中心化机器人的安全性问题。
	- 传统数字资产和加密货币交易流程解决问题

## 7 Reverb( 粉丝币倾向 + NFT 类，但没有写清 swap 方法和过程)
Reverb 是一款集收听和销售的一体化链上音乐平台，旨在通过经济激励弥合艺术家和听众间的关系，支持新兴独立艺术家的创作。Reverb 建立在 Lens 协议上，并采用 Livepeer 来支持音频等流媒体的播放，Tatum、Superfluid 来支持艺术家 Token 的创造和分发，IPFS 来支持内容储存，目前应用部署在 Polygon Mumbai。

Reverb 的交互界面与大部分音频流媒体相似，包括新内容发现、风格分类、艺术家专辑等。在个人页面可以看到自己收藏的艺术专辑以及艺术家 Token。

### 使用
- 在购买艺术家 NFT 后，听众便自动获得赚取该艺术家 Token 的资格。
- 通过收听和分享艺术家的音乐，听众可以积累各个艺术家的 Token，并可以购买艺术家的各类收藏品，如周边、早期访问权和演唱会门票等。

### 评价
- 评语
	- 听起来更像是一种早期的音乐粉丝币和音乐 NFT 销售的集合产品
	- 如果做的好，还可以成为 web3 的音乐发行平台
- 价值评估
	- 这类产品已经有很多了，虽然方式不同，但是整体是类似的。
	- 盗版问题不解决
	- 粉丝经济可能性实验场景 
- 技术难度	
	- 难度取决于粉丝交互的需求场景的复杂度，而不取决于 NFT 交易
	- 如果访问量大，流量成本有点高

## 8 MeshLink(web3 数据分析工具)
MeshLink 是一款去中心化分析平台，专注应用的链上数据分析模型，旨在为应用开发者提供便捷、可靠的用户数据分析途径。当前，Web3.0 的应用开发者非常缺乏针对用户的分析数据，但这一环节又对应用的开发和迭代至关重要，MeshLink 解决的就是这个问题。

用户登录 MeshLink 后，可以将指定合约地址与指定应用关联，系统会自动抓取二者的所有相关信息，以供之后检索。系统内已存储的数据可用于进行群组分析、用户留存测试和应用间用户群相关性测试等。
### 评价
- 评语
	- 产品本身是中心化的，更类似于一种为 web3 开发者提供的一种 saas 云工具 
- 价值评估
	- 市场未知，但是如果是大厂做的 web3 产品，这块是必须要有的功能。
	- 工具的买单用户
		- web3 项目开发者？
		- web3 项目投资者
		- 大厂项目 
- 技术难度	
	- 分析数据量随时间的增加而增加
	- 每个项目数据可能很少，但项目可能较多？
	- 跨链项目分析

## 9 SafeNode （安全类产品）
Safenode 是一个以用户为中心的反诈骗 RPC 防火墙，旨在保护区块链用户的资产安全。通过代理交易、模拟结果以及合约黑名单等机制，Safenode 能极大减小用户在 Discord 钓鱼链接、貔貅盘等各类诈骗中丢失数字资产的可能。当前，Safenode 适用于所有 EVM 兼容公链。

Safenode 有一个全球白名单合约和地址列表，包括 OpenSea、Uniswap、Curve 等，用户在 MetaMask 设置中加入 Safenode 的测试 URL 后，经过验证且可靠的合约地址会被自动添加到个人白名单中，用户和这些合约地址互动时与此前的操作不会有区别。

Safenode 的盈利模式类似于 SSL 证书产业，通过审计合约的安全性和公平索赔，将它们添加到应用的受信任合约列表中。
### 使用
- 交易模拟
	- 当用户使用 DAPP 提交了一笔交易后
	- Safenode 会自动代理并将其发送到内存池，等待用户的进一步批准。
	- 这时 Safenode 会向用户提供该笔交易的模拟数据，包括 ERC20/721 资产的批准、转移等，以辅助用户进行二次决策，类似一个交易发生前的 Etherscan。

	交易模拟是 Safenode 确保用户安全的主要机制。
- 黑名单

	Safenode 的另一层保护是阻止用户与黑名单地址进行交易。
	
	- 该机制与 Worldcoin 的 World ID 用户报告结合，用户在遇到高风险合约地址时，可以通过「Report Address」功能举报，
		- 如果一个合约地址有上百个举报时，那么就极有可能是骗局。
		- 此黑名单还可用于阻止与已知恶意用户列表内的地址进行交互。
- 追回检测
	- Safenode 还可以检测发送到合约的 Token 是否可以追回，如果无法追回 Safenode 便不会执行交易。

### 评价
- 评语
	- 同上面的工具一样，和产品本身是中心化的，更类似于一种为 web3 开发者提供的一种 saas 云工具 
- 价值评估
	- 市场对标 web2.0 的ssl 证书
	- 收费群体是认证的 web3.0 项目
	- 帮助交易者提升交易透明度，对 web3.0 发展还是挺重要的
- 技术难度	
	- 解决访问量和访问效率问题
	- 需要有人去关注 web3 生态黑名单，然后整合。
	- 关注各种 token 交换协议合约的模拟，比如 nft ,uniswap 等

## 10 ETHDos
ETHDos 是一个基于递归 Zk Snarks 可组合性的有趣社会实验，旨在隐藏个人社交图谱的同时，测量人与人之间的关系距离，类似六度分隔理论。

### 使用
ETHdos 始于一个中心人物

- 首先以 Zk Snark 的形式将关系证明发送给该人物身边“最亲近的人”
- 收到证明链接的朋友同样可以用自己的 ENS 域名进行关系证明，并对链条进行二次传播
- 最终用户能够证明自己与该中心人物的确切关系距离。

值得注意的是，用户无法确定联系中心人物的详细途径，这可以允许名人透露有关他们社交图谱的有限的信息，而其他用户则可以证明自己与他们的关系，甚至可以通过 ETHDos 在铸造 NFT 证明。

### 评价
- 评语
	- 这个是一种使用签名机制做的一个匿名的社会关系图谱
- 价值评估
	- 一种新形的业务逻辑探索
	- 价值有待观察，使用场景需要进一步观察
- 技术难度	
	- 难度不高

	





		


	