## 行星际生态系统中的 IPLD
IPLD 是“星际生态系统”的一部分。您可以在没有该生态系统中任何其他项目的情况下使用它，但了解这段历史可能会有用；如果您通过其他星际项目之一（例如 IPFS）来到 IPLD，则本文档可以帮助您了解它们之间的关系和区别。
## IPLD
IPLD 是“星际关联数据”的缩写。

顾名思义，IPLD 就是关于数据的：

- 定义数据结构
- 定义数据序列化
- 定义我们期望遍历数据的方式
- 以及定义我们链接数据的方式。

IPLD 主要是一组规范和一系列库：它旨在帮助其他人编写去中心化应用程序，而不是应用程序本身。

有关使用 IPLD 的应用程序，请参阅 IPFS。

有关可用于通过网络传输 IPLD 数据的库，请参阅 libp2p。

## IPFS
IPFS 最好被理解为一个粘合在一起的应用程序：

- IPLD，描述数据，
- libp2p，传输数据，
- 数据存储的一些具体实现，
- 以及一些有趣的功能，使 IPFS 用户可以轻松访问 “文件” 和 “目录” 的概念。
（还有一些简洁的功能，例如访问 “文件” 抽象的 Web 界面、各种 API 等——但请查看 IPFS 文档了解详细信息，而不是我们的文档；））

简而言之：IPFS 依赖于 IPLD。

IPLD 不依赖于 IPFS。

### 历史
IPFS 项目是 InterPlanetary 生态系统的第一个项目。这个项目中出现了许多早期的想法……只是在一段时间后才被提取出来！

IPLD 是在 IPFS 项目中孵化的这样一个想法，后来才被提取出来。（libp2p 是另一个具有相似起源故事的项目！）

你可能会在一段时间内看到它周围的妊娠纹：旧代码中的注释，今天阅读，似乎对分离有歧义；等等。

随着时间的推移，我们正在努力提高所有这些项目的角色和责任的清晰度。IPLD 中新写的作品通常根本不会提到 IPFS；你绝对可以指望它不直接依赖 IPFS 代码。我们将 IPFS 视为 IPLD 库的一个消费者。
## libp2p
libp2p 是一个处理网络和数据传输的项目。

libp2p 的功能范围从

- 基本的（简单的流传输 API）
- 到有用的（NAT 遍历、“打洞”、协议协商等）
- 到简洁的（基于公钥的持久网络对等身份工具包）
- 到令人敬畏的（分布式哈希表和其他高级网络路由和分布式存储组件）。

libp2p 是由与 IPLD、IPFS 和其他 InterPlanetary 项目相同的一些人开发的。与 IPLD 一样，libp2p 是一个历史上从 IPFS 中出现的项目，当时它显然可以广泛重用；现在，许多其他项目也使用 libp2p 作为网络抽象，或依赖其路由和存储组件。

libp2p 对 IPLD 没有任何明确的依赖性，反之亦然。不过，我们确实将它们设计为可以很好地协同工作！如果您想使用 IPLD 构建分布式应用程序，并且需要处理网络，那么 libp2p 是一个很好的选择。

libp2p 使用多种多格式规范来描述它们的数据和协议协商系统。（但是，它们通常是多格式的不同子集，而不是 IPLD 最关心的子集。）
## CIDs
CID——C=内容 ID=实体——是一种基于加密散列来识别内容的规范。有关此概念的一般介绍，请参阅关于[内容寻址](https://en.wikipedia.org/wiki/Content-addressable_storage#Content-addressed_vs._location-addressed)的维基百科。

我们使用 CID 在 IPLD 中进行“链接”。IPLD 中的“链接”只是有使用不可变标识符的语义要求；实际上，我们通过对链接使用 CID 来满足这个目标。

另请参阅 [IPFS 文档中的 CID](https://docs.ipfs.io/concepts/content-addressing/)。

## 多格式
- 多重散列

	多哈希指标是 CID 的一部分。因此，您可以通过使用 CID 的链接在 IPLD 中看到 multihash。
- 多编解码器

	多编解码器指示器也是 CID 的一部分。因此，您可以通过使用 CID 的链接在 IPLD 中看到多编解码器。
- 多地址

	多地址是与 IPLD 关系最少的多格式之一。
	
	Multiaddrs 用于描述 libp2p 中的网络位置。

	IPLD 关注的是数据格式，而不是网络；因此，它与 Multiaddrs 没有直接交互。

## 其他
### Graphsync
Graphsync 是用于交换包含 IPLD 数据的数据块的协议和库集的名称（它使用 IPLD 选择器允许高度的用户权力来决定要交换的内容）。

IPLD 不依赖于 Graphsync，但它们可以很好地协同工作。

Graphsync 具有与 bitswap 类似的目的，尽管它是最近创建的。
### Bitswap
Bitswap 是用于交换包含 IPLD 数据的数据块的另一种协议和库集的名称。

IPLD 不依赖于 bitswap，但 bitswap 通常用于交换 IPLD 数据。

Bitswap 是 IPFS 的长期组成部分。它在用途上也可与 Graphsync 相媲美。