# Immutable X Whitepaper
## 1. 概述
Immutable X 是以太坊上不可替代代币(NFTs)的第二层(L2)扩展解决方案，具有即时交易、大规模可扩展性和零天然气费用的造币和交易，所有这些都不会损害用户或资产安全。Immutable X 是迄今为止技术上最先进的 NFT 扩展解决方案，使用 StarkWare 强大的 STARK 验证器和 rollup 技术开发。IMX 令牌是 Immutable X 协议的原生 ERC20 实用令牌，用户可以通过进行亲网络活动(如交易)来获得该令牌，并可用于支付费用、执行治理或对协议持有股份。
## 2. 数字资产所有权的未来
NFTs 是数字资产所有权的未来。非金融产品交易量从2020年上半年的1370万美元增长到2021年上半年的25亿美元(注解1)，而我们只是触及了非金融产品潜在深度和表面。我们已经看到主流艺术家推出非功能性测试项目，主要品牌进入该领域，现有的去中心化融资(DeFi)项目(如Uniswap)将非功能性测试作为其产品的核心部分——而我们才刚刚开始。

与此同时，以太坊正在经历历史上任何网络中最陡峭的增长曲线。以太坊现在的市值超过3000亿美元，而一年前还不到500亿美元。数以百万计的用户现在使用以太坊去中心化应用程序(DApps)，每天在网络上处理的交易额达数十亿美元。以太坊是占主导地位的 NFT 区块链，拥有绝大多数的主卷、次级卷和成功的应用。重要的是，几乎所有区块链和非功能性创新都发生在以太坊上:其他网络已经降级到复制以太坊的应用生态系统。这个生态系统正在大规模增长——仅在2021年就启动了数百个非功能性测试项目，所有这些项目都试图从历史上最大的数字转型中分一杯羹。

举个例子来说明非功能性测试项目的市场规模，游戏目前是非功能性测试开发者的主要目标之一，这是有充分理由的:玩家是精通技术的早期采用者，而游戏是一项大业务。游戏目前是一个价值3000亿美元的产业，预计在2021年至2025年期间将以每年10%的速度增长，(注解2)超过体育、电影和音乐产业的总和。(注解3)自2018年以来，玩家在游戏内部资产上的花费超过1000亿美元，包括独特的角色皮肤、道具和独家解锁内容。这些内容是令牌化的绝佳机会:如果用非功能性语言来表示，这些资产中的每一个都会对用户更有价值。

所有独特且可交易的东西，包括美术作品、游戏资产和实体商品的所有权，最终都可以被表示为公共区块链 NFTs。数字内容，如视频、歌曲或图像，可以被标记为确实稀缺的数字收藏品，从而实现一种新型的创造者-观众关系。独特的实物商品，如钻石、稀有金属和房地产或运动鞋等财产也可以代币化为 NFTs。作为NFTs，这些资产将在全球流动性市场上交易，并能够插入为交易 NFTs 而构建的所有工具(例如租赁、衍生品、交易所、钱包)。

多年来，数字商品一直不如实体商品:没有稀缺性，没有真正的所有权，而且受到严格限制。随着我们越来越多的生活变得数字化，NFTs 显然是所有权的未来:数字商品不仅等同于实体商品，而且更好。

那么，为什么不是每个独特的数字资产都是以太坊非功能性产品?

### 3 Ethereum非功能性测试的局限性
尽管以太坊在整体上占据主导地位，对NFTs的需求也很明显，但要想成为将NFTs扩展到全球受众的底层平台，以太坊仍有很多障碍需要克服。越来越多的其他区块链，在没有以太坊网络效应的情况下，正在竞争赢得非功能性金融市场，通常是通过牺牲以太坊的安全，以提高其可扩展性和改善其用户体验。以太坊面临的主要挑战是:



3.1低可伸缩性



以太坊为了保持其安全性和去中心化，与传统数据库相比，其吞吐量很低:每秒5到15个交易(TPS)。因此，以太坊活动的大规模增长导致了网络拥堵和交易时间变慢。它还提高了天然气价格4，导致许多用户的交易变得不经济，让开发商和交易商望而却步。即使在以太坊2.0迁移完成后，交易吞吐量也会受到限制，主流游戏微交易的交易成本也会令人望而却步。



3.2用户体验差



目前，以太坊非金融交易的用户体验还没有准备好被主流采用。交易需要几分钟或几小时的时间来确认，而且往往无法成功或提前完成，这极大地影响了用户满意度、价格发现和整体流动性。现有的解决方案或替代区块链只能通过牺牲用户资产安全或网络去中心化来改善这种用户体验。此外，非功能性钱包体验往往缺乏——它们令人困惑，回收机制差，不显示必要的信息来帮助用户做出明智的购买决定。



3.3开发慢



目前，非功能性测试应用程序或市场开发人员将大部分开发时间花在构建和配置项目的区块链组件上。这让他们忽略了真正重要的事情:围绕真正的资产所有权为用户创造奇妙而独特的体验。开发人员需要学习新的编程语言和范例，然后立即使用它们来编写安全关键型应用程序。它们没有用于创建传统应用程序的工具——没有简单的api，没有特定于平台的sdk，没有预先构建的基础设施。这为新项目的进入创造了一个巨大的障碍，并阻止了许多奇妙的非功能性测试体验的启动。

## 参考
1. 2021年上半年，非功能性产品的销售额激增至25亿美元, https://www.reuters.com/technology/nft-sales-volume-surges-25-bln-2021-first-half-2021-07-05/

2. 2020-2025年全球视频游戏市场价值, https://www.statista.com/statistics/292056/video-game-market-value-worldwide/

3. 全球游戏产业价值超过3000亿美元… https://newsroom.accenture.com/news/global-gaming-industry-value-now-exceeds-300-billion-new-accenture-report-finds.htm