# 从数据到数据结构
哈希很棒。

如果你散列一些东西，你可以把散列给世界上任何人，在银河系的任何地方（IP 代表星际），他们可以知道他们是否有那个数据，当他们把它发送给你时，你就可以验证它即使不信任那个人，也是正确的数据。

如果您将散列视为 URL，您可以传递它们并向人们索取它们，而无需像使用 URL 那样将数据存在的位置固定到链接中。这真的很强大，但它本身有点受限。

一方面，有很多散列算法，而且它们在不断改进。散列并没有说明它是什么类型的散列。我们用一个叫做的东西解决了这个问题 multihash ，它只是一个散列，上面写着“我是这个特定算法的散列”。

所以现在，有了 [multihash](https://github.com/multiformats/multihash)，一个单一的标识符就可以让我们从世界任何地方得到任何一组二进制数据（我们称之为“块”）。

这就是数据，我们已经涵盖了它，但现在我们需要从 数据转到数据结构。

这意味着我们必须考虑不同的格式（JSON、CBOR、比特币、以太坊等），我们还需要考虑不同的编程语言（JavaScript、Go、Rust 等），因为这些语言使用的基本类型不同表示内存中的数据结构。

那是 IPLD。

IPLD 是我们从数据到数据结构的方式。

我们使用新的链接类型和数据模型来做到这一点。

## 链接
对于链接，我们使用 [CID](https://specs.ipld.io/block-layer/CID.html)。CID 是 multihash 的扩展，实际上 multihash 是 CID 的一部分。我们只需向 multihash 添加一个编解码器，告诉我们数据的格式（JSON、CBOR、比特币、以太坊等）。通过这种方式，我们实际上可以在不同格式的数据之间建立链接，任何人提供给我们的任何数据链接都可以被解码，这样它就不仅仅是一系列字节。

[CID](https://github.com/multiformats/cid) 是一个任何人都可以实施的标准，即使是对 IPLD 除了需要不同数据类型的哈希链接之外没有其他兴趣的人也可以使用它。

## 数据模型
IPLD 数据模型更具概念性，可应用于从未考虑过 IPLD 的格式。

考虑到每种编程语言都有一个用于 JSON 编码和解码的库。这些语言都将 JSON 数据模型（类型）调整为最适合该语言的。JSON 中的“数字”在不同语言中有许多潜在的映射，JSON 库必须决定如何最恰当地表示它。我们的数据模型与 JSON 数据模型非常相似，但我们添加了更多类型。

首先，我们使用 CID 作为链接格式添加链接类型。我们还添加了 JSON 中缺少的二进制类型。除了这些和 JSON 已经很好定义的其他类型之外，我们不支持任何其他类型。

然后我们将这个数据模型应用到我们自己的格式之外。我们有用于将多种格式解释为该数据模型的规范和库。例如，比特币区块对 IPLD 一无所知，因为它们是在 IPLD 存在之前很久就设计出来的。我们有一个比特币解码器，它将在比特币块中找到的数据呈现为 IPLD 数据模型。

这为 IPLD 术语中所有编程语言的所有格式提供了一致的解释。例如，比特币数据包括用于识别块和交易的哈希值，以形成高度互连的区块链。比特币内部不使用 CID，但是当你使用 IPLD 编解码器读取比特币数据时，哈希将被规范化为 CID，因此我们保持一致的“链接”类型，包括

- 内容地址（哈希）
- 哈希算法（双-SHA2-256)
- 和 IPLD 编解码器（例如 `bitcoin-block` 或 `bitcoin-tx`）。

这使您可以构建可在可通过规范化数据模型遍历的格式之间自由链接的数据结构。实际上，您可以编写与格式无关的工具来读取、分发和保存所有内容寻址数据。您的自定义 IPLD 数据结构，在您选择的 IPLD 编解码器中编码，可以链接到任何其他人的 IPLD 数据、任意比特币块、Git 提交和内容寻址数据的宇宙。