# 用于同行评审出版的基于网络的区块链生态系统
### 用于出版物审查的基于网络的区块链生态系统； FATAHI VALILAI，奥米德 2021 年 12 月
## 抽象
区块链作为一种新兴技术已经改变了许多传统和传统的生态系统和商业模式。出版审查制度是转型的有趣课题之一。除了紧迫的批评之外，传统的出版物审查模式也需要转变。本文调查了出版物审查系统文献审查的最主要缺点。通过研究文献中区块链技术的能力及其变革能力，提出了一种基于网络的区块链生态系统。该生态系统正在为作者、审稿人和其他利益相关者在出版物审阅过程中提供去中心化、透明和有效的协作机制。生态系统的主要优势是承诺所有利益相关者并在出版物中承认他们的贡献。此外，该生态系统通过其代币模型在未来的引用中获得出版物的声誉，从而使利益相关者受益。拟议生态系统的架构支持出版内容的管理并为利益相关者共享。此外，它还可以配置智能合约以在利益相关者之间进行流程治理。它使用代币交易区块链模型来完成代币交易。已经讨论了生态系统中各层的功能和细节，以解决出版物审查生态系统的新范式。

	关键词 区块链、出版物审查生态系统、审查证明 (PoR)
## 1 介绍
最近，区块链的概念引起了学术研究人员和专业业务开发人员的关注[1]。 这是由于区块链在全球化和去中心化协作方面的变革能力 [2, 3]。 区块链的应用已在

- 制造业和生产行业 [4-7]
- 供应链和物流 [8-12]
- 医疗领域 [13]
- 农业 [1416] 
- 银行系统 [16-18] 

中得到详细阐述。 区块链的广泛应用领域主要可以解释为考虑其去中心化哲学和多组织互操作性能力[19-23]。 这些能力是当今全球和世界范围内不同行业和学术环境中的互动和交流的必要条件[24-26]。 这使区块链成为重新定义传统专业和学术流程的变革性工具。

最主要的学术研究过程之一可以定义为学术出版物[27-29]。几乎所有的研究人员都以不同的形式处理过这一过程，如会议出版物、期刊文章和书籍出版物 [30]。这个过程非常重要，因为它应该确保

- 研究的新颖性
- 研究的偶然性和完整性
- 学术道德的必要性
- 出版物分发的版权许可问题
- 以及校对和编辑考虑 [31-33]。

已经提出了各种平台，如期刊出版或会议记录支持解决方案，以满足审查过程的主要要求 [30, 33, 34]。审查过程可以被解释为共识建立的重要组成部分，这将导致科学知识的增长和发展[35]。然而，近年来对审查过程提出了许多批评[36-38]。这些批评中的大多数可以解释为出版商方面的集中审查过程机制和审查者参与其中[39-43]。

本文提出了一种网络架构区块链，用于发表评论。对出版物审查过程进行全面的文献审查，将讨论分散审查过程的主要要求。为了满足这些要求，将讨论网络架构区块链形式的新生态系统。拟议的网络架构区块链将从架构、利益相关者及其参与、交易结构、共识机制和代币分配政策等方面进行阐述。本文将讨论当前的出版商业模式如何在提议的网络架构区块链生态系统中发挥新的作用。

## 2 文献综述
文献综述将集中在两个主要方面：

- 目前关于出版审查过程的文献以及相关的缺点和观点。
- 当前关于使用区块链作为改变传统商业模式的新兴技术的最新成就的文献。

### 2.1 出版和审查过程
期刊同行评审可以被解释为一种保证机制，为科学研究不受限制的批评环境提供保障，使其高效工作[28,32,38]。同行评审过程已被公认为确保科学出版民主过程的一种方式 [34, 36]。审查过程的制度化始于二战后[35]。同行评审过程主要针对质量保证系统 [38]。表 1 中的文献回顾表明，审查过程面临着重大挑战，这主要是由于出版物审查的分散和多样化标准。最具挑战性的问题之一与审稿人和作者之间不透明的沟通渠道以及向读者披露审稿报告有关。另一方面，出版公司和期刊公司的作用很复杂，主要是在与审稿人的有效互动方面效率不高[36]。尽管作为学术/专业实体的审稿人大多热衷于参与审稿过程，但激励和评估机制仍未得到有效设计[39]。尽管审稿人通过为改进研究提供有价值的评论来为研究做出贡献，但他们的努力并未在已发表的论文中得到认可[44]。此外，由于定量提交的增加，审查生态系统应该能够自我扩展，也能够由于研究主题的扩展而适应新的定量扩展[45]。

表 1 文献综述发表过程

研究|研究重点|对审查过程的批评|改进要求
---|---|---|---|---
雷尼 [35]|同行评审演变的文献回顾|- 不可靠  <br>- 审核验证失败  <br>- 有偏见的审查  <br>- 不合格的结果| - 基于陪审团的机制而不是法官机制 <br>- 同行评审员在此过程中的称赞  <br>- 让读者放心
Mavrogenis  [38]|同行评审过程的要求|- 编辑处理不当评论的不一致 <br>- 审查结果与不可能的要求 <br>- 劝阻作者|- 同行评审应该以积极的方式进行干预  <br>- 提供尊重的评论
特谢拉·达席尔瓦 [46]|开放同行评审的挑战|- 科学和信息的商业化导致纯粹的智力目标与非学术目标的偏见  <br>- 期刊和出版商之间的同行评审质量差异很大。|- 出版前同行评审和出版后同行评审 (PPPR) <br>- 提供一个适应 PPPR 的平台
凯利等人。 [36]|强调同行评审类型的优缺点|- 出版过程缓慢<br> - 编辑和/或审稿人感知到的偏见|- 建议作者弥补不足<br>- 及时完成评审
斯特恩和奥谢 [39]|未来科学出版的提议|- 不同的期刊有不同的文章分布 <br>- 对同行评审保密|- 先启用出版物，然后再策划 <br>- 强调透明度<br> - 发表后评估
希望 [44]|提出科学同行评审的哲学|- 鼓励高质量的同行评审 <br>- 确保审查质量 <br>- 同行评审过程的透明度|- 评估同行评审的有效性 <br>- 增加合格审稿人的数量 <br>- 实现同行评审过程的透明度。
莱因哈特和 Schendzielorz [45]|提出新的审查模型|- 有偏见的审查<br>- 同行评审的赤字模型<br>- 审查过程对拨款评估等领域的影响|- 审查的适应性和可扩展性<br>- 同行评审中的高质量决策

作为本节文献综述的结论，本文强调了当前同行评议出版模式的以下缺陷：

- 同行评审过程的执行不适当，特别是在评审速度和收到的反馈质量方面。
- 评审员在出版物中的贡献没有得到有效评估。
- 尽管有各种出版平台，但利益相关者，尤其是作者和审稿人的沟通并没有得到有效建立

本文重点关注文献中所述的缺点，并试图提供基于图的区块链解决方案来克服这些缺点。这个想法是使审查生态系统由以下机制组成：



通过使用有效和有用的审稿人的反馈来提高同行评审过程的绩效，这有助于作者改进他们的出版物。这需要使除作者之外的审稿人受益于出版物中创建的贡献。

促进生态系统主要利益相关者的沟通；作者和审稿人进行透明且互利的合作。这需要可扩展且丰富的审稿人库，他们愿意进行高质量的审阅，并从作者之外的创造贡献中受益。

## 参考
[https://sites.google.com/view/fatahivalilai-omid/](https://sites.google.com/view/fatahivalilai-omid/)