# 美术馆元宇宙需要的人
## 主展馆设计师(外包)
- 岗位描述
- 
	- 负责和主导各项目美术馆主馆的设计
	- 保证风格及品质的统一
- 岗位要求
	- 寻找专业的设计师进行设计(非全职)
		- 预选建筑系？

## 主美+UE(全职)
- 岗位描述：
	1. 负责配合展馆设计师的设计，推动项目进程，主动寻找场景资源品质问题及实现缺陷，承担调优期的优化提升工作，对引擎中的角色、场景效果负责；
	2. 负责按照需求，完成子展馆设计
	3. 控制整体3D模型品质，保证风格及品质的统一。
	4. 制定或完善角色、场景制作的规范，有能力梳理高效的制作流程；
	5. 根据项目的美术风格以及提供的原画，独立制作高质量3D角色模型。
	6. 具备扎实的美术功底及手绘能力 web3D 项目工作经验制作效果优先。 
- 岗位要求：
	- 5年以上3D角色/场景经验，优秀的3D角色/场景模型制作能力，模型还原准确、手绘贴图颜色运用良好。具备扎实的美术功底及手绘能力；
	- 能熟练使用3DSMax、Maya、Blender 等各类相关软件。
	- 有较好的美术基础，熟悉灯光、渲染等知识。
	- 能独立负责角色的制作、UV分解、贴图绘制、3D的灯光运用及各类渲染插件的使用。
	- 能自主学习，沟通良好。
	- 可以独立管理 3D 建模团队工作，可以独立完成需求定制、沟通和实际产品的验收
	-  有一定的 UE 设计工作经验

## 建模人员(外包)
- 岗位描述：
	- 负责3D展馆项目工作，包括但不限于人物，场景及渲染等，能够多维度创新尝试，并高品质运用到项目中，在性能保证的情况下，呈现最好的视觉效果。
	-  负责CG动画及平面视觉中的各类场景、角色等三维模型制作；
	- 根据设定图及参考素材，独立创建高精度人物、场景、道具的3D模型和贴图；
	- 造型准确，能胜任多种风格模型制作
	- 与设计师、主美、产品保持良好沟通，确定可执行的建模方案
- 要求：
	1. 1-3年以上模型制作经验；
	2. 熟练使用MAYA（或C4D），Zbrush，SubstancePainter，PS等建模及材质贴图相关软件，熟练掌握UV；
	3. 美术相关专业院校优先，具备良好的美术基础及造型能力；
	4. 有动画动效经验者优先
	5. 责任心强，良好的沟通协作能力，能够准确的理解工作要求；
	6. 优秀的主动学习能力，良好的问题分析和解决能力，能够主动研究学习新技术解决实际问题。
	7. 简历请附作品集或链接
	
## 3D 可视化前端开发(全职)
- 岗位介绍
	1. 负责项目 web 3D 场景架构设计与场景开，完成设计并实现通用的 Web 前端应用架构；
	2. 与产品经理、设计师和开发人员进行需求沟通和任务评估;
	3. 保证前端的用户友好、性能和安全；
	3. 负责可视化大屏的开发和维护，包括业务开发、框架组件开发以及性能优化等；
	4. 持续维护和优化所负责功能的效果和性能；
- 岗位要求
	1. 本科及以上学历，计算机相关专业；
	2. 实际开发过Web的3D项目，理解OpenGL、WebGL原理，熟练使用原生Webgl；
	3. 深入理解组件化开发,Vue、React、Angular等至少一种前端框架；
	4. 至少精通一种图形开发库,如ThreeJS、babylonJS,能够基于ThreeJS或BabylonJS进行深度优化，提高系统性能、可靠性及可扩展性；
	5. 熟悉前端技术，如 js/jiquery/HTML5/CSS3 等前端技术
	6. 熟悉gulp、webpack等，了解前端工程化、模块化、前后端分离。
	7. 有 3D 展馆和 FPS web 项目开发优先