# 4步创业法
## 客户探索是为了回答这4个问题
- 是否发现了一个客户亟待解决的问题
- 产品能否解决客户的问题
- 商业模式是否且时刻可行，保证盈利
- 准备好开始销售产品了吗

## 客户分类
作为一家创业公司，在需求上不能面面俱到，而是要先考虑付费客户的需求。解决用户愿意花钱解决、亟待解决的头等问题。

根据对解决问题的急迫心情，可将客户分为5类：

- 未意识到问题存在的客户
- 意识到问题存在，但认为无关痛痒的客户
- 主动寻找解决途径的客户
- 自己动手制定解决方案的客户
- 打算（或已经）申请预算购买产品的客户

最后两类最可能存在天使客户。他们极可能试用产品，并四处推广。带上根据最初创意开发的产品或原型寻找最后两类客户，可极大提升探索的效率。

### 产品避坑，客户的坑
除非一直找不到愿意购买的客户，否则不要轻易修改产品方案。愿意购买现有概念产品的客户，证明想法存在市场。如果客户认为修改一些功能点才购买，这样的案例多，会导致需求泛滥，开发团队不知所措，耽误进度。仅采纳深思熟虑，基于现有产品设计的反馈。

## 客户探索的步骤
- 取得董事会和管理层同意，需要先进行几次的客户探索，找到天使客户后才会进行下一步行动。

	写一份任务宣言，不超过两句话，点出产品愿景和类型。时刻提醒大家公司要打造什么样的产品，是为哪个类型的市场服务。

	写核心价值主张，体现公司价值观和信念的话，用于帮助做决策。
- 撰写备忘录，产品创意、市场需求、客户状况、竞争格局、定价策略提出假设。
	- 产品假设
		- 产品功能
			- 主要功能点
			- 优先级
		- 产品优势
			- 新功能、高效、高性价比等
		- 产品发布计划
			- 评估第一版发布时间
			- 评估 18 个月内发布计划和内容
		- 知识产权
			- 是否申请知识产权
		- 依赖因素
			- 产品是否依赖其他的客观条件，比如视频 app 需要网络条件
		- 客户使用产品的总成本
			- 购买、安装、培训等
	- 客户假设
		- 客户类型
			- 实际使用人
			- 出资人
			- 做梗人？
		- 客户的工作细节，深入了解客户的业务工作流程
		- 客户待解决的问题
		- 客户的组织结构和影响关系
		- 客户的投资回报率
	- 销售渠道和定价假设
	- 需求创造假设
		- 如何宣传产品，让客户主动来了解产品
	- 市场类型假设
		- 现有市场
		- 全新市场
		- 细分市场
	- 竞争优势假设
- 寻找和约见潜在客户，倾听客户的需求，检验假设是否成立，调整假设和修改产品
- 再次约见签字客户，检测修改后的产品功能和定位，确保能解决用户的问题
- 小结
	- 1、是否理解了客户亟待解决的问题；
	- 2、产品是否能解决客户的问题；
	- 3、客户是否愿意购买产品；
	- 4、商业模型 

## 商业模型可以从以下几点考虑
- 1、客户愿意出价的范围；X年内愿意购买的次数
- 2、应该选择哪种销售渠道，销售渠道的成本为多少
- 3、是否需要第三方提供产品的安装、部署、培训等工作。是否需要客户额外的费用
- 4、应该用什么途径宣传产品，每个客户的获取成本是多少
- 5、市场规模多大
- 6、了解了客户的想法后，产品团队开发的成本是否有发生变化；开发第一版的成本是多少？
- 7、大批量生产产品的话，有哪些供应商可以选择，成本是多少
- 8、考虑了以上因素后，是否还有盈利空间

## 总结结果应该是
- 1、抓到了客户亟待解决的问题
- 2、有了能解决问题的产品方案
- 3、有了可盈利的商业模型
- 4、能画出公司----客户----销售渠道的关系
- 5、了解客户的业务流程和影响关系
	                    

ß