# eip-2612
## 抽象的
可以说，[EIP-20](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-20.md) 代币成功的主要原因之一在于 `approve` 和 `transferFrom` 之间的相互作用，这使得代币不仅可以在外部拥有的账户 (EOA) 之间转移，还可以在特定应用程序下用于其他合约通过抽象 `msg.sender` 作为令牌访问控制的定义机制来满足条件。

但是，此设计的一个限制因素源于 EIP-20 `approve` 功能本身是根据 `msg.sender` 定义的。这意味着涉及 EIP-20 令牌的用户初始操作必须由 EOA 执行（但请参见下面的注释）。如果用户需要与智能合约交互，那么他们需要进行 2 次交易（`approve`和内部调用 `transferFrom` 的智能合约调用）。即使在支付另一个人的简单用例中，他们也需要持有 ETH 来支付交易 Gas 费用。

此 ERC 使用新功能 `permit` 扩展了 EIP-20 标准，允许用户使用签名消息而不是通过 `msg.sender` 修改许可映射。

为了改善用户体验，签名数据的结构遵循 [EIP-712](https://github.com/ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-712.md)，该协议已在主要 RPC 提供商中广泛采用。

注意：除非拥有代币的地址实际上是合约钱包，否则 EIP-20 必须由 EOA 执行。尽管合约钱包解决了许多与 EIP 相同的问题，但它们目前在生态系统中很少被采用。合约钱包存在 UX 问题——因为它们将合约钱包的 EOA 所有者与合约钱包本身（这意味着代表所有者执行操作并持有他们所有的资金）分开，用户界面需要特别旨在支持他们。许可模式获得了许多相同的好处，同时几乎不需要更改用户界面。
## 动机
虽然 EIP-20 代币在以太坊生态系统中无处不在，但从协议的角度来看，它们的地位仍然是二等代币。用户在不持有任何 ETH 的情况下与以太坊交互的能力一直是一个长期的目标，也是许多 EIP 的主题。

到目前为止，其中许多提案很少被采用，而那些已经被采用的提案（例如 EIP-777）引入了很多额外的功能，导致主流合约出现意外行为。

该 ERC 提出了一种替代解决方案，该解决方案旨在尽可能少地解决一个问题：EIP-20 批准方法中缺乏抽象。

虽然为每个 EIP-20 函数引入 `*_by_signature` 对应项可能很诱人，但出于两个原因，它们被故意排除在 EIP-20 之外：

- 此类功能的所需细节，例如关于 `transfer_by_signature` 费用的决定，可能的批处理算法，取决于用例，并且，
- 它们可以在不失一般性的情况下结合使用 `permit ` 和额外的助手合同来实施。

## 规格
EIP-20 ABI 添加了三个新功能：

	function permit(address owner, address spender, uint value, uint deadline, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) external
	function nonces(address owner) external view returns (uint)
	function DOMAIN_SEPARATOR() external view returns (bytes32)
其语义如下：

对于所有地址 `owner、spender、uint256s value、deadline` 和 `nonce、uint8 v、bytes32 r` 和 `s`，调用 `permit(owner,spender,value,deadline,v,r,s)` 将设置批准 `[owner][spender] `当且仅当满足以下条件时，将 `nonces[owner]` 增加 1 并发出相应的 `Approval` 事件：

- 当前的阻塞时间小于或等于 `deadline `截止时间。
- `owner` 不是零地址。
- `nonces[owner]`（在状态更新之前）等于 `nonce`。
- `r、s` 和 `v` 是来自消息 `ower` 的有效 `secp256k1` 签名：

如果不满足这些条件中的任何一个，则必须恢复 `permit `调用

	keccak256(abi.encodePacked(
	   hex"1901",
	   DOMAIN_SEPARATOR,
	   keccak256(abi.encode(
	            keccak256("Permit(address owner,address spender,uint256 value,uint256 nonce,uint256 deadline)"),
	            owner,
	            spender,
	            value,
	            nonce,
	            deadline))
	))
其中 `DOMAIN_SEPARATOR` 是根据 EIP-712 定义的。`DOMAIN_SEPARATOR` 对合约和链应该是唯一的，以防止来自其他域的重放攻击，并满足 EIP-712 的要求，但在其他方面不受约束。 `DOMAIN_SEPARATOR` 的常见选择是

	DOMAIN_SEPARATOR = keccak256(
	    abi.encode(
	        keccak256('EIP712Domain(string name,string version,uint256 chainId,address verifyingContract)'),
	        keccak256(bytes(name)),
	        keccak256(bytes(version)),
	        chainid,
	        address(this)
	));
换句话说，消息是 EIP-712 类型的结构

	{
	  "types": {
	    "EIP712Domain": [
	      {
	        "name": "name",
	        "type": "string"
	      },
	      {
	        "name": "version",
	        "type": "string"
	      },
	      {
	        "name": "chainId",
	        "type": "uint256"
	      },
	      {
	        "name": "verifyingContract",
	        "type": "address"
	      }
	    ],
	    "Permit": [{
	      "name": "owner",
	      "type": "address"
	      },
	      {
	        "name": "spender",
	        "type": "address"
	      },
	      {
	        "name": "value",
	        "type": "uint256"
	      },
	      {
	        "name": "nonce",
	        "type": "uint256"
	      },
	      {
	        "name": "deadline",
	        "type": "uint256"
	      }
	    ],
	    "primaryType": "Permit",
	    "domain": {
	      "name": erc20name,
	      "version": version,
	      "chainId": chainid,
	      "verifyingContract": tokenAddress
	  },
	  "message": {
	    "owner": owner,
	    "spender": spender,
	    "value": value,
	    "nonce": nonce,
	    "deadline": deadline
	  }
	}}
请注意，在此定义中，我们没有提到 `msg.sender`。 `permit` 函数的调用者可以是任何地址。

## 基本原理
- `permit` 功能足以使任何涉及 EIP-20 代币的操作都可以使用代币本身支付，而不是使用 ETH。
- 随机数 `noces` 映射用于重放保护。
- `permit ` 的一个常见用例是中继者代表所有者提交 `permit `。在这种情况下，中继方基本上可以自由选择提交或扣留`permit`。如果这是一个令人担忧的原因，所有者可以通过将截止日期设置为近期的值来限制 `permit` 的有效时间。可以将截止日期`deadline`参数设置为 `uint(-1)` 以创建有效永不过期的`permit`。

包括 EIP-712 类型的消息是因为它在许多钱包提供商中广泛采用。

## 向后兼容性
代币合约中已经有一些`permit `功能在野外合约中实现，最值得注意的是在 `dai.sol` 中引入的功能。

它的实现与这里的演示略有不同：

- 它不采用 `value` 值参数，而是采用 `allowed` 允许的布尔值，将 `approval` 批准设置为 0 或 `uint(-1)`。
- `deadline` 截止日期参数被称为 `expiry` 到期 。这不仅仅是语法上的改变，因为它会影响签名消息的内容。

代币 `Stake`（以太坊地址 `0x0Ae055097C6d159879521C384F1D2123D1f195e6`）中还有一个实现，其 ABI 与 `dai` 相同，但语义不同：它允许用户发布“`expiring approvals` 到期批准”，仅允许在到期 `expiry >= block.timestamp` 时发生 `transferFrom`。

此处介绍的规范与 Uniswap V2 中的实现一致。

当 EIP 已经广泛部署时，添加了如果许可证无效则恢复的要求，但目前它与所有找到的实现一致。
## 安全注意事项
尽管 `Permit` 的签署者可能会考虑某一方来提交他们的交易，但另一方始终可以先行执行此交易并在预期方之前调用 `permit`。但对于 `Permit` 签名者的最终结果是相同的。

由于 ecrecover 预编译会静默失败，并且在给出格式错误的消息时仅将零地址作为 `signer` 签名者返回，因此确保 `owner != address(0)` 以避免创建 `permiit` 以使用属于零地址的“僵尸资金”非常重要。

签名 `permit` 消息是可审查的。中继方在收到许可证后始终可以选择不提交 `permit`，而保留提交 `permit`的选项。`deadline` 截止日期参数是对此的一种缓解。如果签署方持有 ETH，他们也可以自己提交 `Permit`，这会使之前签署的 `Permit` 无效。

用于批准的标准 EIP-20 竞争条件 (SWC-114) 也适用于`permit`。

如果 `DOMAIN_SEPARATOR` 包含 `chainId` 并且是在合约部署时定义的，而不是为每个签名重新构建，那么在未来链分裂的情况下，链之间可能存在重放攻击的风险。
		
