# [EIP-2981](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-2981): NFT 版税标准
## 简单总结
一种检索非同质代币 (NFT) 版税支付信息的标准化方法，以实现对所有 NFT 市场和生态系统参与者的版税支付的普遍支持。
## 抽象的
该标准允许合约，例如支持 [ERC-721](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-721) 和 [ERC-1155](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-1155) 接口的 NFT，在每次出售或转售 NFT 时，向 NFT 创建者或权利持有人发出支付版税金额的信号。这适用于希望支持艺术家和其他 NFT 创作者持续资金的 NFT 市场。

版税支付必须是自愿的，因为 `transferFrom()` 包括钱包之间的 NFT 转移等转移机制，并且执行它们并不总是意味着发生了销售。市场和个人通过检索版税支付信息来实施该标准 `royaltyInfo()`，它指定为给定的销售价格向哪个地址支付多少钱。支付和通知收件人的确切机制将在未来的 EIP 中定义。该 ERC 应被视为 NFT 特许权使用费支付进一步创新的最小、省油的构建块。
## 动机
有许多 NFT 市场具有多种独特的版税支付实现，其他市场不容易兼容或使用。就像早期的 ERC-20 代币一样，NFT 市场智能合约因生态系统而异，并且没有标准化。该 EIP 使所有市场都能够检索给定 NFT 的版税支付信息。无论 NFT 在哪个市场出售或转售，这都可以实现准确的版税支付。

许多最大的 NFT 市场已经实施了与其他市场不兼容的定制版税支付解决方案。本标准实现了标准化的版税信息检索，可以被任何类型的 NFT 市场接受。这个极简主义的提议只提供了一种获取版税金额和接收者的机制。实际的资金转移是市场应该执行的事情。

该标准允许支持 ERC-721 和 ERC-1155 接口的 NFT 使用标准化的方式来发送版税信息。更具体地说，这些合约现在可以计算提供给合法接收者的版税金额。

版税金额始终是销售价格的百分比。如果市场选择不实施此 EIP，则不会为二次销售支付任何资金。相信 NFT 市场生态系统将自愿执行此版税支付标准；为艺术家/创作者提供持续的资金。NFT 买家在做出 NFT 购买决定时将评估特许权使用费作为一个因素。

如果没有商定的版税支付标准，NFT 生态系统将缺乏在所有市场上收取版税的有效手段，艺术家和其他创作者将无法获得持续的资金。这将阻碍 NFT 的增长和采用，并削弱 NFT 创建者铸造新的和创新的代币的积极性。

使所有 NFT 市场统一使用单一的版税支付标准将使整个 NFT 生态系统受益。

虽然该标准侧重于 NFT 以及与 ERC-721 和 ERC-1155 标准的兼容性，但本合约不要求与 ERC-721 和 ERC-1155 标准兼容。任何其他合约都可以与本合约集成以返回版税支付信息。因此，本合约是许多资产类型的通用版税标准。

一目了然，以下是总结当今 NFT 版税支付的示例对话：

	艺术家：“您是否支持在您的平台上支付版税？”
	市场：“是的，我们有特许权使用费，但如果您的 NFT 在另一个市场上出售，那么我们无法强制执行此付款。”
	艺术家：“其他支持版税的市场怎么样，你不分享我的版税信息来完成这项工作吗？”
	市场：“不，我们不共享版税信息。”
## 规格
本文档中的关键词“MUST”, “MUST NOT”, “REQUIRED”, “SHALL”, “SHALL NOT”, “SHOULD”, “SHOULD NOT”, “RECOMMENDED”, “MAY”, 和 “OPTIONAL”是按照 RFC 2119 中的描述进行解释。

	符合 ERC-721 和 ERC-1155 的合约可以为特许权使用费实施此 ERC，以提供指定特许权使用费支付信息的标准方法。

支持该标准的市场应该(`SHOULD `)实施一些将版税转移给版税接收者的方法。未来的生态工业园区将具体规定资金实际转移和通知的标准。

市场必须(`MUST`)以与 `_salePrice` 传递到相同的交换单位支付版税 `royaltyInfo()`。这相当于说`_salePrice` 参数和 `royaltyAmount` 返回值必须(`MUST`)以相同的货币单位计价。例如，如果销售价格是 ETH，那么特许权使用费也必须以 ETH 支付，如果销售价格是 USDC，那么特许权使用费也必须以 USDC 支付。

本标准的实现者在计算 `_salePrice` 特许权使用费金额时必须(`MUST`)计算按的百分比计算。后续调用`royaltyInfo()` 可能（`MAY`）会返回不同的 `royaltyAmount`. 如果实现者选择在 `royaltyInfo()`调用之间执行不同的百分比计算，则有一些重要的考虑因素。

该 `royaltyInfo()` 功能不知道销售和特许权使用费的交换单位。考虑到这一点，实现者不得(`MUST NOT`)返回固定/常量 `royaltyAmount`，其中他们忽略了 `_salePrice`. 出于同样的原因，实现者不得 (`MUST NOT`) 根据 `_salePrice` 与常数进行比较来确定 `royaltyAmount`。在这两种情况下，`royaltyInfo()` 函数都对交换单位做出假设，必须(`MUST`)避免这种情况。

由于前面提到的原因，所使用的百分比值必须独立于销售价格（即，如果百分比值为 10%，则 10% 必须(`MUST`)适用，无论 `_salePrice` 是 10、10000 还是 1234567890）。如果版税计算结果为余数，实现者可以（`MAY`）向上或向下四舍五入到最接近的整数。例如，如果版税为 10% 且`_salePrice` 为 999，则实现者可以返回 99 或 100 `royaltyAmount`，两者都是有效的。

实现者可以（`MAY`）选择基于其他不假设交换单位的可预测变量来更改百分比值。例如，百分比值可能会随时间线性下降。像这样的方法不应该 (`SHOULD NOT`) 基于不可预测的变量，如 `block.timestamp`，而是基于其他更可预测的状态变化。一种更合理的方法可以（`MAY`）使用 NFT 的传输次数来决定使用哪个百分比值来计算 `royaltyAmount`. 这个想法是在每次 NFT 传输后百分比值可能会减少。另一个示例可能是为每个唯一的 `_tokenId` 使用不同的百分比值。

如果 `royaltyAmount` 返回的是 0，则支持此标准的市场不应 (`SHOULD NOT`)  发送零值交易。这会浪费气体并且在这个 EIP 中没有任何用处。

无论销售发生在何处或以何种货币进行，支持该标准的市场都必须 (`MUST`) 支付版税，包括链上销售、场外 (OTC) 销售和链下销售，例如在拍卖行进行的销售。由于版税支付是自愿的，尊重该 EIP 的实体无论在何处进行销售都必须(`MUST`)支付——在区块链之外进行的销售仍然是销售。支付和通知收件人的确切机制将在未来的 EIP 中定义。

本标准的实现者必须 (`MUST`) 具备以下所有功能：

	pragma solidity ^0.6.0;
	import "./IERC165.sol";
	
	///
	/// @dev Interface for the NFT Royalty Standard
	///
	interface IERC2981 is IERC165 {
	    /// ERC165 bytes to add to interface array - set in parent contract
	    /// implementing this standard
	    ///
	    /// bytes4(keccak256("royaltyInfo(uint256,uint256)")) == 0x2a55205a
	    /// bytes4 private constant _INTERFACE_ID_ERC2981 = 0x2a55205a;
	    /// _registerInterface(_INTERFACE_ID_ERC2981);
	
	    /// @notice Called with the sale price to determine how much royalty
	    //          is owed and to whom.
	    /// @param _tokenId - the NFT asset queried for royalty information
	    /// @param _salePrice - the sale price of the NFT asset specified by _tokenId
	    /// @return receiver - address of who should be sent the royalty payment
	    /// @return royaltyAmount - the royalty payment amount for _salePrice
	    function royaltyInfo(
	        uint256 _tokenId,
	        uint256 _salePrice
	    ) external view returns (
	        address receiver,
	        uint256 royaltyAmount
	    );
	}
	
	interface IERC165 {
	    /// @notice Query if a contract implements an interface
	    /// @param interfaceID The interface identifier, as specified in ERC-165
	    /// @dev Interface identification is specified in ERC-165. This function
	    ///  uses less than 30,000 gas.
	    /// @return `true` if the contract implements `interfaceID` and
	    ///  `interfaceID` is not 0xffffffff, `false` otherwise
	    function supportsInterface(bytes4 interfaceID) external view returns (bool);
	}
## 例子
该标准在部署期间在 `ERC-721` 上使用: 部署 `ERC-721` 和信号支持 `ERC-2981`

	constructor (string memory name, string memory symbol, string memory baseURI) {
	        _name = name;
	        _symbol = symbol;
	        _setBaseURI(baseURI);
	        //通过ERC165注册支持的接口以符合ERC721
	        _registerInterface(_INTERFACE_ID_ERC721);
	        _registerInterface(_INTERFACE_ID_ERC721_METADATA);
	        _registerInterface(_INTERFACE_ID_ERC721_ENUMERABLE);
	        //版税接口
	        _registerInterface(_INTERFACE_ID_ERC2981);
	    }
检查 NFT 是否在你的市场上出售实施了版税	 

	bytes4 private constant _INTERFACE_ID_ERC2981 = 0x2a55205a;
	
	function checkRoyalties(address _contract) internal returns (bool) {
	    (bool success) = IERC165(_contract).supportsInterface(_INTERFACE_ID_ERC2981);
	    return success;
	 }  
	 
## 基本原理
### 可选的特许权使用费
不可能知道哪些 NFT 转移是销售的结果，哪些只是钱包移动或合并他们的 NFT。因此，我们不能强制每个转移功能（例如 `transferFrom()` 在 ERC-721 中）都涉及特许权使用费，因为并非每个转移都是需要此类支付的销售。我们相信 NFT 市场生态系统将自愿实施这一版税支付标准，为艺术家/创作者提供持续的资金。NFT 买家在做出 NFT 购买决定时将评估特许权使用费作为一个因素。
### 单一地址的简单版税支付
本 EIP 没有规定支付给版税接收者的方式。此外，不可能完全了解并有效地实施所有可能类型的版税支付逻辑。话虽如此，在他们自己的接收合约或链下流程中，由版税支付接收方实施所有额外的复杂性和逻辑，用于费用拆分、多个接收方、税收、会计等。尝试将此作为该标准的一部分，将显着增加实施复杂性，增加 gas 成本，并且不可能涵盖所有潜在用例。该 ERC 应被视为 NFT 特许权使用费支付进一步创新的最小、省 GAS 的构建块。未来的 EIP 可以指定有关支付转移和通知的更多详细信息。
### 版税支付百分比计算
该 EIP 强制要求采用基于百分比的版税收费模式。百分比计算的最常见情况很可能 `royaltyAmount` 始终是使用 `_salePrice` 固定百分比计算的情况，即如果特许权使用费为 10%，则无论 `_salePrice` 是 10、10000 还是 1234567890，都必须适用 10% 的特许权使用费。

如前所述，实现者可以通过这种基于百分比的计算来发挥创意，但需要考虑一些重要的警告。主要是确保 `royaltyInfo()` 函数不知道交换单位并在百分比计算中避免不可预测的变量。为了跟进前面的 `block.timestamp` 示例，如果发生以下事件，则可以突出显示一些细微差别：

- 市场出售 NFT
- 市场 `X` 在调用 `royaltyInfo()` 和发送付款之前会延迟几天(公网)
- 市场接受 `Y` 的 `royaltyAmount`， 这是从显著不同 `royaltyAmount`，将已经计算量 `X` 天前，如果没有发生延迟。
- 版税接收者对市场的延迟不满意，因此，他们提出了争议

不是返回百分比并让市场根据销售价格计算特许权使用费金额，`royaltyAmount` 而是返回一个值，因此与市场就给定销售价格的欠款没有争议。该特许权使用费支付者必须支付 `royaltyAmount` 这条规定在 `royaltyInfo()`。

### 跨链上和链下所有市场的无单位版税支付
此 EIP 未指定用于销售和特许权使用费的货币或代币。无论在销售中使用何种货币或代币，以相同的货币或代币支付，都必须支付相同的基于百分比的特许权使用费。这适用于任何地点的销售，包括链上销售、场外 (OTC) 销售和使用法定货币的链下销售，例如在拍卖行。由于版税支付是自愿的，尊重该 EIP 的实体无论在何处进行销售都必须支付(区块链之外的销售仍然是销售)。支付和通知收件人的确切机制将在未来的 EIP 中定义。
### 通用版税支付
尽管专为 NFT 设计，但该标准不要求实施本合约的合约与 ERC-721 或 ERC-1155 标准兼容。任何其他合约都可以使用此接口返回版税支付信息，前提是它能够在接口限制内唯一标识资产。因此，本合约是许多其他资产类型的通用版税标准。
### 向后兼容
该标准与当前的 ERC-721 和 ERC-1155 标准兼容。
### 安全注意事项
没有与本标准的实施直接相关的安全考虑。	  
