# ERC-1102-MetaMask
## 简单总结
该提案描述了 dapps 和支持以太坊的 DOM 环境之间的通信协议，允许支持以太坊的 DOM 环境选择向 dapp 提供什么信息以及何时提供。
## 抽象的
上一代支持以太坊的 DOM 环境遵循一种模式，即在未经用户同意的情况下注入填充有帐户的提供者。这使此类环境的用户面临风险，因为恶意网站可以使用这些帐户查看详细的帐户信息并代表用户任意发起不需要的交易。

该提案概述了一个协议，在该协议中，支持以太坊的 DOM 环境可以选择在用户批准帐户访问之前不公开任何帐户。
## 规格
### 概念
#### RFC-2119
本文档中的关键词"MUST", "MUST NOT", "REQUIRED", "SHALL", "SHALL NOT", "SHOULD", "SHOULD NOT", "RECOMMENDED", "MAY"是按照 [RFC-2119](https://www.ietf.org/rfc/rfc2119.txt) 中的描述进行解释。

- `eth_requestAccounts`

	由支持 Ethereum 的 DOM(文档对象模型) 环境公开的提供程序定义了一种新的 RPC 方法：`eth_requestAccounts`. 调用此方法可能会触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝给定 dapp 的帐户访问权限。此方法返回一个由帐户 `Promise` 解析 `Array` 如果用户拒绝访问 `Error` 。

		ethereum.send('eth_requestAccounts'): Promise<Array<string>>
- `Provider#enable (DEPRECATED)`

	注意：此方法已被弃用，取而代之的是 RPC 方法 `eth_requestAccounts`。

	由支持 Ethereum 的 DOM 环境公开的提供程序定义了一种新的 RPC 方法：`ethereum.enable().` 调用此方法会触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝给定 dapp 的帐户访问权限。如果用户批准访问或拒绝访问 `Promise`，则此方法返回一个由帐户解析的  `Array` ，如果用户拒绝访问 `Error` 。
	
		ethereum.enable(): Promise<any>		

### 协议
旧版 dapp 初始化	

	START dapp
	IF web3 is defined
	    CONTINUE dapp
	IF web3 is undefined
	    STOP dapp
建议的 dapp 初始化

	START dapp
	IF provider is defined
	    REQUEST[1] account access
	    IF user approves
	        RESOLVE[2] account access
	        CONTINUE dapp
	    IF user rejects
	        REJECT[3] account access
	        STOP dapp
	IF provider is undefined
	    STOP dapp
	    
- `[1] REQUEST`

	Dapps 必须通过调用 `eth_requestAccounts` 公开于的提供者上的 RPC 方法来请求帐户 `window.ethereum`。调用此方法可能会触发一个用户界面，允许用户批准或拒绝给定 dapp 的帐户访问权限。此方法必须返回 `Promise` 用一个或多个用户帐户的数组解析或在没有可用帐户时被拒绝（例如，用户拒绝帐户访问）的方法。
- `[2] RESOLVE`

	在 `Promise` 调用时返回 `eth_requestAccounts` RPC方法必须与解决 Array 用户帐户
- ``[3] REJECT`

	在 Promise 调用时返回 `eth_requestAccounts` RPC方法必须有一个信息被拒绝，如果没有账户可用于任何理由 `Error`。 
	
### 示例初始化
	try {
	    // Request account access if needed //  如果需要请求帐户访问
	    const accounts = await ethereum.send('eth_requestAccounts');
	    // Accounts now exposed, use them //  现在公开的账户使用
	    ethereum.send('eth_sendTransaction', { from: accounts[0], /* ... */ })
	} catch (error) {
	    // User denied account access // 用户拒绝帐户访问
	}
### 约束
- 浏览器必须在 `window.ethereum`
- 浏览器必须定义一个 `eth_requestAccounts` RPC 方法。
- 浏览器可以在解决/拒绝 `eth_requestAccounts` 承诺之前等待用户交互。
- 如果承诺得到解决，浏览器必须至少包含一个帐户 `eth_requestAccounts`。
- 如果没有可用的帐户，浏览器必须以信息性错误拒绝承诺。

### 基本原理
上一代基于以太坊的 DOM 环境所遵循的自动账户暴露模式无法保护用户隐私，也无法维持安全的用户体验：不受信任的网站既可以查看详细的账户信息，也可以代表用户任意发起交易。尽管大多数用户可能会拒绝不受信任的网站上未经请求的交易，但帐户访问协议应该使此类未经请求的请求成为不可能。

该提案建立了一种新模式，其中 dapp 必须请求访问用户帐户。该协议通过允许浏览器隐藏用户帐户并防止在不受信任的站点上进行未经请求的交易请求来直接加强用户隐私。
### 即时增值
- 用户可以拒绝不受信任站点上的帐户访问以隐藏帐户。
- 用户可以拒绝不受信任站点上的帐户访问，以防止未经请求的交易。

### 长期增值
- Dapps 可以根据用户的同意请求特定的帐户信息。
- Dapps 可以根据用户同意（uPort、DID）请求特定的用户信息。
- Dapps 可以根据用户的同意请求特定的网络。
- Dapps 可以根据用户的同意请求上述的多个实例

### 向后兼容
该提案会影响 dapp 开发人员，并要求他们按照上述协议请求访问用户帐户。同样，该提案会影响 dapp 浏览器开发人员，并要求他们仅根据上述协议公开用户帐户。
	
	