# shopify 区块链应用提供商
## [PERCS NFT Gating](https://apps.shopify.com/perc-engage?locale=zh-CN&search_id=8ab82307-2941-4a95-93b9-2ceb63381314&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=1&surface_type=search)
### 简介
我们已经与许多品牌合作，创建他们的定制门控解决方案，并意识到需要一个 Shopify App 来做门控。通过在 Shopify 商店中添加 Nft 独家产品，提高与忠实客户的参与度。没有您的 nft 之一的用户将被阻止访问门控产品，从而允许您以独家产品发布或赠品的形式向客户提供新的好处。

- 特性
	- 用可定制的文本和图像阻止对产品页面的访问
	- 允许客户通过 Metamask 浏览器扩展连接他们的以太坊钱包
	- 按产品或跨存储轻松启用或禁用块
	- 支持以太坊 ERC-721 智能合约

## 评价
5.0(6)
## 定价
- 免费
	- 买之前先试一下。
	- 设置观众
	- 设置主题
	- 设置活动
- $89/月
	- 500 个帐户连接/月
	- $10 / 100个新帐户连接
	- 多达 3 个活跃的活动
	- 多达10个活跃观众
	- 电子邮件支持
- $ 449/月
	- 5000个帐户连接/月
	- $5 / 100个新帐户连接
	- 多达15个活跃的活动
	- 多达25个活跃观众
	- 电子邮件支持

## [Shopthru](https://apps.shopify.com/shopthru?locale=zh-CN&search_id=de78ebdc-c070-4500-8ca2-cfe96712123f&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=3&surface_type=search)
### 简介
为您的商店提供Web 3超能力，无需代码

nft 和元宇宙不仅仅是卡通化身，它们代表了商家识别潜在客户群体的一种新方法。

Shopthru 可以让你在2分钟或更少的时间内设置独家产品和折扣，而不需要任何代码或加密术语。

我们专注于让任何商家在几分钟内轻松建立他们的 web3 网站的功能。

- 无代码界面-不需要手动编辑你的主题或编码任何元素-这一切都是自动处理的。
- 把你的产品变成会员专属产品——只有代币持有者才能使用它们——或者提供专属折扣。“乐通”不会对同一代币提供两次折扣。
- 在相同的商店和相同的产品上运行多个活动。
- 选择活动的开始和结束日期。
- 在同一个活动中添加多个nft集合。
- 通过 OpenSea 链接添加令牌-不需要担心合同地址，你所需要的只是一个到 OpenSea 的链接。
- 与世界上最大的 Nft 收藏团体合作。
- 提供独家产品和折扣，而不是整个商店-保留你的搜索引擎优化。
- 商家不需要拥有或管理加密钱包。

### 特性
- 2分钟无代码活动
	
	代币门产品和折扣根据您的策略。简单,没有代码接口。使用OpenSea链接添加多个nft &令牌。
- 你在元宇宙的商店

	接触数百万代币持有者。在你的网站上为Nft所有者提供特殊的好处，推动更多的转换。
- 开箱即用

	Shopthru 根据您的主题设计进行调整。你准备好了就可以开始了。
	
### 评价
5.0(6)

### 定价
免费？？？

## [Taco: NFT Loyalty Automation](https://apps.shopify.com/taco-nft-loyalty-automation?locale=zh-CN&search_id=de78ebdc-c070-4500-8ca2-cfe96712123f&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=4&surface_type=search)
### 简介
完成端到端Nft自动化平台，用品牌代币和Nft奖励您的客户。

我们的 Shopify 集成使您能够从您的 Shopify 产品列表中选择快速构建 Nft 实用程序和部署-不需要编码。

使用Taco，所有你要做的是注册，在3个步骤，你可以部署你的Nft为基础的忠诚奖励计划。

- 上传你的Nft创意:图像和或动画。
- 添加细分触发器:总花费，产品购买等
- 选择好处:解锁特殊持有人仅产品和定价。

就是这样!

我们负责部署智能合约，创建NFT，通知客户他们可以获得奖励，空投而不需要消费者支付汽油费用，并锁定将使用选定的 NFT 解锁的产品。

我们支持 Tezos、以太坊 和 Polygon 上的令牌门。

我们还支持 Solana 和 Flow(通过邀请作为Beta)	

### 特点
- 没有代码

	在不编写任何代码的情况下，用品牌令牌和nfts奖励客户。Taco是一个完全管理的web3平台。
- 自动化和无气

	自动通知有资格获得Nft奖励的客户。客户很容易要求他们的空投，不需要支付油钱。
- 非功能性测试工具

	通过锁定对特殊持有人专用产品的访问，为nft增加效用和好处。只有那些拥有nft的人才能购买

### 评价
5.0(4)

### 定价
- 免费
	- 1 NFT 程序
	- 2个产品门锁令牌
	- 空投
	- 专门客户支持
- 25 刀/月
	- 多个 NFT 程序
	- 多令牌门控产品
	- 更高的限制和自定义空投
	- 专门的支持 	
- [测试商店页面](https://shop.taco.xyz/) 

## [Manifold Merch Bridge](https://apps.shopify.com/manifold-token-gate?locale=zh-CN&search_id=e8daea5b-7e84-4f6d-927b-d8c615057a8c&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=6&surface_type=search)
### 介绍
给你的Shopify商店添加token门控。保证。提供 Nft 持有人独家项目，定期提供的产品折扣，免费赠品和更多-所有在您现有的 Shopify 商店!WAGMI !

- 谁使用商品桥?

	受到顶级艺术家和品牌的信任，如Steve Aoki, Doodles和Metazoo Games, Manifold Merch Bridge促成了超过100万美元的 token gate Shopify 销售。我们不是一般的 HTML 覆盖层，我们的门不能被绕过。黑客恨我们!
- 我们相信 NFTs!

	流形商品桥是100%免费的，这不会改变。我们相信非营利性的生态系统，并且相信每个人都应该拥有他们需要的最好的工具来创造全新的非营利性体验。WAGMI !
- 通用购物车技术即将到来!

	我们专有的 GM- cart 技术允许您的客户和收藏家像正常购物，添加项目到他们的购物车与单一的最后结账。我们将在整个过程中检查 Nft 所有权，并在结帐时再次检查，以确保为您和您的客户提供顺畅的令牌门控购物体验。

使用流程

- 下载流形商品桥App
- 创建一个流形“开发门户”帐户
- 安装我们的小部件在您的商店或网站
- 为产品配置门
-  GM

特点

- 实用到收集器!

	提供 Nft 持有人独家项目，定期提供的产品折扣和免费赠品-就在您的 Shopify 商店!
- 属性级控制

	通过任何 Nft 集合门项目，设置基于钱包的快照，甚至通过单个或一组Nft属性门!
- 不是典型的HTML覆盖

	RUG-FREE。我们的大门不能被绕过。黑客恨我们。WAGMI。

- [演示视频](https://www.youtube.com/watch?v=wGUmSbfWNBk)

### 评价
5.0(2)
### 定价
？？

## [DrDownload Digital Downloads](https://apps.shopify.com/drdownload?locale=zh-CN&search_id=e8daea5b-7e84-4f6d-927b-d8c615057a8c&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=7&surface_type=search)
### 简介
DrDownload 很容易与您的商店集成，以自动交付您的数字产品。从音乐文件到电子书;pdf 到软件文件，销售任何数字产品很容易。

最实惠的数字下载应用程序，最低的价格和最高的文件大小的独特功能，只有在 DrDownload，没有其他地方!

- 关键好处
	- DrDownload 处理所有主机和文件存储。不需要单独的主机
	- 用我们的快速服务器快速交付您的文件
	- 您可以通过电子邮件或直接从您的商店页面发送您的文件
- 产品管理
	- 在几秒钟内创建或编辑产品
	- 轻松地将多个文件附加到单个产品
	- 将单个文件与多个产品关联
- 订单管理
	- 在一个页面上跟踪和管理您的所有订单
	- 通过电子邮件自动发送下载链接
	- 通过时间、数量或两者来限制下载
	- 实时跟踪收入和下载统计数据
	- 设置失效日期或随时手动失效订单
	- 轻松和完全定制客户电子邮件
	- 使用加密的文件，通过串行，订单id，电子邮件，以防止您的文件未经许可的传播
	- 自动完成或存档您的订单后购买
- 特殊的特点
	- PDF 戳使您的 PDF 与您的品牌在您的每个PDF页面，使它不被复制和转售
	- PDF 播放器使您显示您的 PDF 在我们的特殊播放器，防止客户下载和转售您的 PDF
	- 我们特别自己的音频和视频播放器防止客户下载和转售您的音频和视频文件
	- 使用我们的免费下载功能，使您的注册用户或访问者可以直接从您的产品页面下载您的免费文件(如说明书、预告片或保修文件)。
	- 使用手动电子邮件功能手动发送文件给特定客户
	- 欺诈功能使您能够阻止特定的或高风险的ip和更多…

特点

- 轻松销售数字产品

	附加文件到产品，限制下载的时间或数量。即时交付您的数字内容，无需手动实现
- 附加和出售任何文件

	你可以附加和出售一个PDF或整个mp3专辑。跟踪和管理所有您的订单轻松
- 适用于所有商店设计

	与您的商店设计无缝集成。您可以通过电子邮件或直接从您的商店页面发送您的文件

### 评价
4.0(36)
### 定价
- 免费
	- 1 gb 存储
	- 最多3个文件
	- 无限产品及订单
	- 加密和许可密钥
- 9.99 刀/月
	- 3 gb 的存储
	- 无限产品&订单&文件
	- 加密和许可密钥
	- 最大下载和时间限制选项和pdf戳
	- 更多
- 19.99 刀/月
	- 20 gb 的存储
	- 无限产品&订单&文件
	- 加密和许可密钥
	- 最大下载和时间限制选项和pdf戳
	- 音频播放器
	- 更多
- 39.99 刀/月
	- 100 gb 的存储
	- 无限产品&订单&文件
	- 加密许可证密钥
	- 最大下载和时间限制选项和pdf戳
	- 视频播放器
	- 更多

## [Single ‑ Music, Video, & NFTs](https://apps.shopify.com/single?locale=zh-CN&search_id=e8daea5b-7e84-4f6d-927b-d8c615057a8c&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=9&surface_type=search)	
### 简介
- 音乐

	我们已经为数千名艺术家交付和报告了超过500万张数字专辑，包括Adele、Juice WRLD、Harry Styles、Foo Fighters和Dua Lipa。

	- 出售专辑，单曲，节拍，循环和更多!
	- 预购，即时磨碎和捆绑
	- 嵌入式波形和播放列表播放器
	- 每日向 Billboard, OCC和Aria报告图表
- NFT

	用 nft 为你的商店带来流量，为你最亲密的粉丝和追随者解锁独家内容和商业体验。
	
	- 接受信用卡、借记卡或加密货币
	- 与实体产品捆绑
	- Tokengate访问产品和视频
	- 导入现有的集合
	- 下降倒计时
	- 有指导的认领和赎回
	- 分权托管(ipfs)
	- 二次版税分裂
- 视频点播

	把你的商店变成视频流媒体服务，让你的内容发挥作用。

	- 品牌视频播放器与实时聊天
	- 特色独家或促销产品
	- 可分类的视频集合
	- Airplay和Chromecast兼容
	- 集成nft或会员资格以实现独占访问
- 会员资格

	通过定期订阅吸引客户，让他们获得的不仅仅是折扣，比如视频点播、隐藏产品和直播活动。

	- 解锁对视频、产品和页面的访问权限
	- 无限的会员等级
	- 自定义账单间隔
	- 充分一些
	- 与Shopify的本地帐户系统兼容
- 直播事件和视频租赁
	
	不要只出售音乐会或网络体验……主机他们在你的Shopify店面!单可以是您的虚拟场所内置流聊天和商品表的直播，租赁，和更多。


	- 嵌入式视频播放器
	- 即时聊天
	- 营销上的表
	- 门票捆绑
	- 全高清播放
	- 视频主机

特点

- 音乐

	用无损音频和自动向Billboard、OCC和ARIA报告图表的方式直接向粉丝销售音乐。
- 视频

	把你的商店变成一个订阅流媒体服务，付费观看平台，或售票直播场所。
- NFT 

	用nft为你的商店带来流量，为你最亲密的粉丝和追随者解锁独家内容和商业体验。

- [例子网站](https://music.single.xyz/?ref=shopify_app_store)

### 评价
5.0(63)
### 定价
- 免费安装

## [Novel](https://apps.shopify.com/novel?locale=zh-CN&search_id=e8daea5b-7e84-4f6d-927b-d8c615057a8c&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=14&surface_type=search)
### 简介
Novel 的无代码 Nft 商务平台是一个简单而强大的工具，用于创建和Nft集合添加实用程序，而无需编写一行代码。

- 功能
	- 令牌生成器

		我们易于使用的工具，用于自动生成唯一或相同的令牌集合。
	- Tokengating

		通过tokengated产品、店面和内容为Nft持有者提供实用功能。
	- 集合导入

		导入任何 Solana、以太坊 或 Polygon 集合，向现有项目添加实用程序。
	- 轻松入口

		我们利用 Shopify 结帐为Nft购买，并为您的客户支付汽油费用。购买后只需点击三下即可安装钱包。
	- OpenSea挂牌:

		一旦你的挂牌售罄，我们将把客户链接到OpenSea，他们可以在二级市场上查看挂牌信息。
	- 新颖的仪表板

		跟踪掉落的状态，管理收集显示日期，查看认领的代币，并查看一级和二级市场卖家的统计数据。
- 特点
	- 创建

		导入现有集合或使用Novel Generator轻松创建一个新集合。
	- 分布

		我们会把你的藏品直接送到你的Shopify店面，在那里消费者可以像在t恤上一样购买代币。
	- Tokengating

		通过让Nft持有者独家访问门控产品、内容、折扣和体验，轻松地为您的社区提供实用工具。
- [例子商店](https://liquiddeath.com/collections/merch-store/products/mhdc-tee-02)

### 评价
5.0(9)
### 定价
- 免费
	- 开发者商店免费
	- 所有可用功能
	- 先试后买
- 免费安装
	- 免费的token门控，%的费用铸造，web3分钟!
	- 封闭的经历
	- 艺术创作+契约
	- 顾客用信用卡购买你的非付费产品
	- 没有气体的费用
	- 不需要代码
- 499刀/月
	- 共享松弛通道
	- 创意咨询
	- 优质铸造的支持

## [Verisart](https://apps.shopify.com/verisart?locale=zh-CN&search_id=e8daea5b-7e84-4f6d-927b-d8c615057a8c&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=21&surface_type=search)	
### 简介
铸造和销售nft，并为您的物理和数字产品提供区块链正品证书(COAs) -所有从您的 Shopify 商店。

任何商家都可以创建 coa，但目前只有符合Shopify NFT 计划的商家才可以铸造 coa。

请通过nft@verisart.com与我们联系，我们将支持您完成申请过程。


- 铸造和销售 nft
	- 在以太坊和 Polygon 上的 Mint
	- 用懒惰的铸造来省钱
	- 从仪表板上轻松设置 nft。不需要代码。
	- 代表多个创建者创建nft(仅限业务计划)
	- 支持自定义合同和版税分成
	- 即将推出的门控商品!
- 给 coa 留下深刻印象并建立信心
	- 所有的数字和物理产品在一个地方
	- 区块链专利证书
	- 包括 Verisart 广泛认可的徽章
	- 自动签发销售或履行 coa
	- 支持版本
- 留住你的顾客
	- 客户从您的商店上的个性化仪表板申领nft
	- 自定义证书和电子邮件与您的品牌(高级计划及以上)
	- 控制终端客户体验
- 客户看到了什么?
	- NFT
		- nft与其他产品一样出现在您的商店中
		- 顾客用信用卡或加密货币购买 nft
		- 在购买之后，客户会收到一封电子邮件，其中说明了如何申请他们的NFT
		- 他们可以在商店“我的账户”部分的个性化仪表板上查看 nft
		- 从那里，他们可以解锁奖励，并将NFT转移到他们的钱包
		- 一旦转入自己的钱包，nft 就可以在 OpenSea 等任何开放市场上出售
	- 认证
		- 通过在您的主页上显示Verisart认证标志来建立信心
		- 产品页面可以显示我们认可的COA徽章
		- 购买后，客户会收到一封电子邮件，其中有他们的数字COA链接
		- 他们可以创建一个免费的Verisart帐户来管理他们的证书
	- 连接实体和数字
		
		使用我们的全息安全二维码贴纸将实体产品与数字COAs相结合，可直接从Verisart App获得。我们的贴纸功能:全息标签，安全二维码，唯一序列号，防篡改，无酸粘合剂
		
		询问我们关于我们的全息证书和运输您的产品与美丽的印刷COAs，旨在打动您的客户。
	- 关于Verisart

		Verisart是一个屡获殊荣和专利的Nft铸造和认证平台，自2015年以来帮助创作者开展业务。受到不断增长的社区的信任，我们已经认证了超过90000件艺术品，收藏品和产品，包括知名的Shopify商店，如Obey Giant, Konig Galerie, misa。art和art AI画廊。
	- 响应客户支持

		我们有专门的客户支持，可以通过support@verisart.com与您联系。
- 特点
	- 铸造和销售nft

		在以太坊和Polygon上的惰性铸造。支持大规模(10000 +)掉落，自定义合同和版税分成。
	- 与coa建立信任

		区块链实体和数字产品(包括版本)的专利真伪证书。
	- 留住顾客

		客户在您的商店中查看并转移nft和coa。没有重定向或单独的帐户。
- [例子视频](https://www.youtube.com/watch?v=boKlkeSc2co)	
### 评价
5.0(9)
### 定价
- 9.99刀/月

	或按 8.49刀/月的价格每年一次性收取 $101.88

	- 20 证书/月
	- 在线支持
- 19.99刀/月

	或按 16.99刀/月的价格每年一次性收取 $203.88
	
	- 120个NFTs和证书/月
	- 2 定制合同
	- 多边形(无gas)
	- 以太坊(商家付费)
	- 版本的模块
	- 定制推广
	- 在线支持
- 29.99刀/月

	或按 25.50刀/月的价格每年一次性收取 $306
	
	- 5代表艺术家
	- 100个NFTs和证书/月
	- 5 定制合同
	- 多边形(无gas)
	- 以太坊(商家付费)
	- 版本的模块
	- 定制推广
	- 在线支持
- 49.99刀/月

	或按42.99刀/月的价格每年一次性收取 $509.88
	
	- 1000个NFTs和证书/月
	- 5 定制合同
	- 多边形(无gas)
	- 以太坊(商家付费)
	- 版本的模块
	- 定制推广
	- 在线支持
	
## [Image Upload ‑ File Upload	](https://apps.shopify.com/fileupload?locale=zh-CN&search_id=bb1c908c-f01d-455e-8fb9-e627151d7395&surface_detail=NFT&surface_inter_position=1&surface_intra_position=12&surface_type=search) 
### 简介
为客户提供定制产品时候用户上传例图的嵌入式工具

图片上传-文件上传是您的工具包，添加强大的上传字段到您的产品页面。让客户从他们的电脑或移动设备选择照片，图像和文件!所有文件都链接到各自的订单，可以轻松下载。

- 强大的上传字段为所有类型的文件

	让您的客户上传所有的文件类型，或者决定您的客户可以上传哪种文件类型以及以何种质量上传。
- 设置上传字段的样式

	您可以使用内置的按钮配置器设置您的上传字段的样式，以匹配您的主题或企业标识。
- 简单的产品定位-添加多个上传字段到您的产品页面

	您可以添加无限的上传字段，并将它们添加到特定的产品、集合和变体中，或者根据产品或集合的名称自动显示它们。
- 产品 Personalizer，使图像编辑变得容易

	让客户在上传之前编辑图片。您还可以配置预定义的图像裁剪比。
- 让你的上传字段是强制性的

	你可以决定你的上传按钮应该是一个强制字段还是一个可选字段。一键式开启或关闭该功能。
- 限制客户可以上传的内容

	我们的上传字段支持上传单个文件、固定数量的文件或无限文件。决定什么最适合你的业务。
- 为每个上传的文件显示一个文本框

	有了这个额外的功能，您就可以对每个上传的文件进行注释。有组织和清洁的订单流程。
- 无限上传

	我们允许在所有计划无限上传您的店面。以低成本开始你的业务，如果你得到了更多的订单，之后升级。
- 不同的上传源可用

	您可以决定客户可以从哪里选择和上传文件。选择本地文件，摄像头，url, Facebook, Instagram，谷歌驱动器，谷歌照片，Dropbox, NFT，印象笔记，Flickr, OneDrive，盒子，VK和Huddle。
- NFT 

	您的客户可以添加所有者地址以上传NFT。
- 上传——总结
	- 所有文件类型和图像
	- 所有的文件大小
	- 对话框中31种语言
	- 将你的上传字段设置为“required”。
	- 设置最小图像像素大小。
	- 选择只接受某些文件类型。
	- 在将产品添加到购物车之前预览上传的图像。
	- 允许客户在每个上传按钮上上传单个文件、固定数量的文件或允许客户上传无限数量的文件。
	- 漂亮的图片预览时，点击缩略图上传弹出和购物车页面。
	- 自定义按钮颜色，形状，位置，按钮文本，对话框语言。
	- 上传弹出样式将以按钮颜色显示。
	- 即时设置，不需要编码。
	- 在不同的产品和变体上显示不同的上传字段。
	- 支持任何格式的文件。
	- 上传进度条。
	- 文件永久存储
	- 文本框功能
	- 修改翻译结果
- 特点
	- 上传字段自定义

		简单地创建强大的文件上传的产品，您可以根据您的愿望定制。设计、位置、行为和语言。
	- 上传所有文件类型/大小

		客户可以很容易地从他们的电脑或手机上传文件。所有文件类型和大小。添加要上传的文本框。新功能:非文本上传。
	- 上传的文件链接到订单

		上传的文件链接到客户的订单。可从订单仪表板下载。上传字段，产品Personalizer和文本框。 
- [例子](https://inspon-technolgies.myshopify.com/collections/uploadfield)

### 评价
4.0(16)
### 定价
- 免费
	- 无限上传
	- 总共12个上传链接到订单
	- 10 mb文件大小
	- 可翻译
- 3.99 刀/月
	- 无限上传
	- 总共有100个上传链接到订单
	- 50 mb的文件大小
	- 所有常用文件类型
	- 完全可定制的
	- 可翻译
	- 支持
- 7.99 刀/月
	- 无限上传链接到订单
	- 无限的文件大小
	- 所有常用文件类型
	- 完全可定制的
	- 可翻译
	- 24/7的支持
	- 高速上传




	
	