# 集群管理员-不透明的整数资源
不透明的整数资源允许集群管理员提供系统未知的新的节点级资源。用户可以在 pod 规范中使用这些资源，类似于 cpu 或内存。调度程序执行资源记录，以便不会超过可用数量的同时分配 pod。

不透明的整数资源目前是测试版，只实现资源统计。这些资源没有资源配额或限制范围支持，对 Qos 没有影响。

不透明的整数资源被称为不透明，因为 ocp 不知道这些资源是什么，只有足够的资源可用时才会在节点上调度一个 pod。它们被称为整数资源，因为它们必须是可用的并以整数进行说明。 API 服务器将这些资源的数量限制为整数。例子 `3, 3000m, 3Ki`

不透明整数资源可以用来分配

- `Last-level cache` (LLC)
- 图形处理单元 (GPU)
- `Field-programmable gate array`(FPGA)
- 用于带宽共享到并行文件系统的插槽

例如一个节点具有 800GiB 的特殊类型磁盘存储，则可以为特殊存储创建一个名称，如 `opaque-int-resource-special-storage` 。可以用一定大小的块(如 100 GiB)作为单位。在这种情况下，节点会公布它有8个类型为 `opaque-int-resource-special-storage` 的资源。不透明整数资源名称前缀必须是 ` pod.alpha.kubernetes.io/opaque-int-resource-`

## 创建不透明整数资源
有两个步骤需要使用不透明整数资源。

- 首先集群管理员必须在一个或者多个节点命名并公布每个节点不透明资源。 
- 其次项目用户必须请求 pod 的不透明资源

步骤：

- 分配资源到一个 `pod.alpha.kubernetes.io/opaque-int-resource-`
- 通过向 API 服务器提交 `PATCH HTTP` 请求来发布新的不整数透明资源，该 API 服务器指定集群中节点的 `status.capacity` 中可用数量。

	例如 http 请求在 `openshift-node-1` 节点上发布5个 foo 资源
	
```
	PATCH /api/v1/nodes/openshift-node-1/status HTTP/1.1
Accept: application/json
Content-Type: application/json-patch+json
Host: openshift-master:8080

[
  {
    "op": "add",
    "path": "/status/capacity/pod.alpha.kubernetes.io~1opaque-int-resource-foo",
    "value": "5"
  }
]
```

路径中的 `~1` 是字符 `/ `的编码。 `JSON-Patch` 中的操作路径值被解释为 `JSON` 指针。有关更多信息参考 [IETF RFC 6901, section 3](https://tools.ietf.org/html/rfc6901#section-3)

在这个操作后，节点 `status.allocatable` 就包含了一个新的资源。 `status.allocatable` 字段是异步使用新资源自动更新的。

由于调度程序在评估集群适应性时使用节点 `status.allocatable` 值，因此在将节点容量 path 为新资源与请求资源在该节点上进行调度的第一个 pod 之间可能存在较短的延迟。

然后，项目用户可以通过编辑 pod 配置来消耗这个新资源，以将新资源的名称作为密钥包含在 `spec.containers[].resources.requests` 字段中。

例如下面 pod 请求2个 cpu 和 一个 foo

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: my-pod
spec:
  containers:
  - name: my-container
    image: myimage
    resources:
      requests:
        cpu: 2
        pod.alpha.kubernetes.io/opaque-int-resource-foo: 1

```

只有在满足所有资源请求后，才能将 pod 调度到节点上。该 pod 如果保持在 `PENDING` 状态，而资源请求不能被任何节点满足。

```
Conditions:
  Type    Status
  PodScheduled  False
...
Events:
  FirstSeen  LastSeen	Count	From		  SubObjectPath	Type	  Reason	    Message
  ---------  --------	-----	----		  -------------	--------  ------	    -------
  14s	     0s		6	default-scheduler		Warning	  FailedScheduling  No nodes are available that match all of the following predicates:: Insufficient pod.alpha.kubernetes.io/opaque-int-resource-foo (1).
```