# 管理用户

参考翻译：https://docs.openshift.org/latest/admin_guide/manage_users.html

##  概述

本主题介绍用户帐户的管理，包括如何在OpenShift Origin中创建新[用户](https://docs.openshift.org/latest/architecture/core_concepts/projects_and_users.html#architecture-core-concepts-projects-and-users)帐户以及如何删除它们。

## 添加一个用户

新用户登录到OpenShift Origin后，将根据主服务器上配置的[身份验证程序](https://docs.openshift.org/latest/install_config/configuring_authentication.html#identity-providers)为该用户创建一个帐户。集群管理员可以[管理每个用户的访问级别](https://docs.openshift.org/latest/admin_guide/manage_authorization_policy.html#admin-guide-manage-authorization-policy)。

HTPasswd 方式验证，添加用户

```
htpasswd -b /etc/origin/master/htpasswd demo demo
```

## 查看用户和身份列表

OpenShift Origin用户配置存储在OpenShift Origin的多个位置。不管身份提供者是什么，OpenShift Origin都在内部存储细节，比如基于角色的访问控制(RBAC)信息和组成员关系。要完全删除用户信息，除用户帐户外，必须删除此数据。

在OpenShift Origin中，两种对象类型包含标识提供者之外的用户数据：用户和标识。

获取当前用户列表：

```
$ oc get user
NAME      UID                                    FULL NAME   IDENTITIES
demo     75e4b80c-dbf1-11e5-8dc6-0e81e52cc949               htpasswd_auth:demo
```

获取当前身份列表：

```
oc get identity
NAME                  IDP NAME        IDP USER NAME   USER NAME   USER UID
htpasswd_auth:demo    htpasswd_auth   demo            demo        75e4b80c-dbf1-11e5-8dc6-0e81e52cc949
```

## 管理用户和用户组标签

```
oc label user/<user_name> <label_name>
```

例如，如果用户名是theuser，标签是level=gold：

```
oc label user/theuser level=gold
```

删除标签

```
oc label user/<user_name> <label_name>-
```

显示用户或组标签

```
oc describe user/<user_name>
```

## 删除用户

1. 删除用户记录

	```
	oc delete user test
	user "demo" deleted
	```
2. 删除用户标识

	用户的身份与您使用的身份提供者有关。从`oc get user`的用户记录中获取提供者名称。
	
	在这个例子中，身份提供者的名字是htpasswd_auth。该命令是：

	```
	# oc delete identity htpasswd_auth:demo
	identity "htpasswd_auth:demo" deleted
	```

	如果跳过这一步，用户将无法再次登录。

完成这些步骤后，当用户再次登录时，将在OpenShift Origin中创建一个新帐户。

如果你的目的是为了防止用户能够再次登录(例如,如果一个员工离开了公司,你想要永久删除账户),您也可以删除用户从您的身份验证后端(如`htpasswd`、`kerberos`或其他)配置的身份提供者。

例如，如果您使用的是`htpasswd`，请使用用户名和密码删除为OpenShift Origin配置的`htpasswd`文件中的条目。

对于轻量级目录访问协议（LDAP）或红帽身份管理（IdM）等外部标识管理，请使用用户管理工具删除用户条目。