# 集群管理员-垃圾回收
ocp 节点执行两种垃圾回收

- 容器垃圾回收

	移除已经终止的容器。默认每分钟一次
- 镜像垃圾回收

	删除现在未被任何实例使用的镜像。通常是每5分钟一次

## 容器垃圾回收
容器垃圾回收策略基于三个节点设置

- `minimum-container-ttl-duration`

	容器有资格进行来回收的最小年龄，默认是 1m，单位分钟。如果使用 0 就是无限制。可以使用单位为 `h\m\s`
- `maximum-dead-containers-per-container`

	每个容器保留实例数量。默认值是2
- `maximum-dead-containers`

	节点中最大的死亡容器数量。默认值是 240

当冲突发生时，`maximum-dead-containers` 设定优先于 `maximum-dead-containers-per-container`。例如，如果保留 `maximum-dead-containers-per-container` 的总数量大于 `maximum-dead-containers`，最旧的容器将被移除直到 `maximum-dead-containers` 正常。

当节点删除死容器时，这些容器内部的文件也被删除。只有平台创建的容器才会被回收。

可以在节点主机上的 `/etc/origin/node/node-config.yaml` 文件的 `kubeletArguments` 中设定这些值。

```
kubeletArguments:
  minimum-container-ttl-duration:
    - "10s"
  maximum-dead-containers-per-container:
    - "2"
  maximum-dead-containers:
    - "240"
```

## 检测容器删除
目前支持 Docker 和 rkt。以下仅适用于 docker 的垃圾回收，rkt 有自己的垃圾回收机制。

垃圾收集器的每个循都经过以下步骤:

1. 检索可用容器列表
2. 过滤调所有正在运行或没有运行但是容器参数大于 `minimum-container-ttl-duration` 的。
3. 根据 pod 和镜像名称成员身份将所有剩余的容器分类为等价类。
4. 删除所有未识别的容器，可能是 kubelet 管理的容器，但名称不正确的。
5. 对于每个包含比 `maximum-dead-containers-per-container` 参数更多的容器的类，按照创建时间对类中的容器进行排序。
6. 开始从最旧的第一个容器中移除容器，直到 `maximum-dead-containers-per-container` 参数正常
7. 如果列表中的容器总数超过了 `maximum-dead-containers`，则收集器将开始从每个类中移除容器，以使每个容器数量不会大于每个容器的平均数量，或 `<all_remaining_containers>/<number_of_classes>`
8. 仍然不够，则对列表中所有容器进行排序，从最早容器开始删除，直到满足 `maximum-dead-containers`

## 镜像垃圾回收
镜像垃圾回收取决于节点上 `cAdvisor` 所报告的磁盘使用情况，以决定从节点中删除哪些镜像。它考虑到以下设置

- `image-gc-high-threshold`

	触发镜像垃圾回收的磁盘使用百分比，整数表示。默认 85
- `image-gc-low-threshold`	

	镜像垃圾收集尝试释放的磁盘使用率百分比。默认 80
	
可以在节点主机上的 `/etc/origin/node/node-config.yaml` 文件的 `kubeletArguments` 中设定这些值。

```
kubeletArguments:
  image-gc-high-threshold:
    - "85"
  image-gc-low-threshold:
    - "80"
```

## 检测镜像进行删除
在每个垃圾收集器运行中检索两个镜像列表:

- 至少在一个 pod 中运行的镜像列表
- 主机上可用的镜像列表

当新的容器运行时，出现新的镜像。所有镜像都标有时间戳。如果图像正在运行或新检测到的，它被标记为当前时间。剩下的镜像从以前的标记获取时间戳。所有镜像按照时间戳排序。一旦收集开始，最早的镜像被删除，直到回收条件满足。