# 集群管理员-管理网络
这个主题介绍整个集群的网络管理，包括隔离和出站流量控制。管理 pod 中讨论了 pod 级网络功能，如每个 pod 带宽限制。
## 管理 pod 网络
当集群配置为 `ovs-multitenant` [sdn 插件](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/networking/sdn.html#architecture-additional-concepts-sdn)，可以使用管理员 CLI 为项目管理单独的 pod 覆盖网络。如果有必要，请参阅[配置 SDN](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/configuring_sdn.html#install-config-configuring-sdn) 部分以了解插件配置步骤。
## 加入项目网络
在一个已经存在的项目网络加入一个项目

	oadm pod-network join-projects --to=<project1> <project2> <project3>
例子中， `<project2> <project3>`中所有的 pod 和服务现在都可以访问 `<project1>` 中的任何 pod 和服务，反之亦然。可以通过 ip 或完整的 dns 名称(`<service>.<pod_namespace>.svc.cluster.local`) 访问服务。例如，要访问项目 `myproject` 中名为 db 的服务，使用 `db.myproject.svc.cluster.local` 或可以使用 ` --selector=<project_selector>` 选项而不是指定特定的项目名称。
## 隔离项目网络
要隔离集群中的项目网络

	oadm pod-network isolate-projects <project1> <project2>
例子中，`<project1> <project2>`中所有 pod 和服务都无法访问其他非全局项目的任何 pod 和服务或可以使用 ` --selector=<project_selector>` 选项而不是指定特定的项目名称。
## 使项目网络全局化
允许项目访问集群中所有的 pod 和服务

	oadm pod-network make-projects-global <project1> <project2>
例子中 ` <project1> <project2>` 中所有的 pod 和服务现在都可以访问集群中的任何 pod 和服务，或可以使用 ` --selector=<project_selector>` 选项而不是指定特定的项目名称。
## 禁用入口对象的主机名冲突防护
在 ocp 中，缺省情况下启用路由和入口对象的主机名冲突防火。这意味着路由或入口对象中的主机名只能在创建时设置，而不能进行编辑。通过禁用这个功能，可以在创建后编辑入口对象的主机名。然而，由于 ocp 使用对象创建时间戳来确定给定主机名的最旧路由或入口对象。路由或入口对象可以用更新的路由劫持主机名。如果较旧的路由该拜年其主机名或是如果入口对象被引入。

这与依赖 k8s 行为的 ocp 安装相关，包括允许编辑入口对象中的主机名。

- 将以下内容添加到 `master.yaml` 文件中

```
admissionConfig:
  pluginConfig:
    openshift.io/IngressAdmission:
      configuration:
        apiVersion: v1
        allowHostnameChanges: true
        kind: IngressAdmissionConfig
      location: ""
```

- 重启 master 服务引入配置

		systemctl restart atomic-openshift-master

## 控制出口流量
作为 ocp 集群管理员，可以通过三种方式控制出口流量

- [防火墙](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/managing_networking.html#admin-guide-limit-pod-access-egress)

	通过使用出口防火墙，执行可接受的出站流量策略，以便特定的端点或 ip 范围(子网)是动态端点(ocp 中的 pod)的唯一可认可的目标。
- [路由器](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/managing_networking.html#admin-guide-limit-pod-access-egress-router)

	使用出口路由器允许创建可识别的服务，以将流量发送到特定的目的地，确保这些外部目的地将流量视为自己的已知来源。这有助于安全性，因为它允许保护外部数据库，以便只有命名空间中特定的 pod 才能与服务(出口路由)通讯代理流量到外部数据库中。
- [iptables](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/managing_networking.html#admin-guide-limit-pod-access-iptables)

	出了上述 ocp 内部解决方案之外，还可以创建将应用用于传出流量的 iptables 规则。这些规则允许比出口防火墙更多的可能性，但不限于特定的项目。
	
## 使用出口防火墙限制对外部资源的访问
作为 ocp 集群管理员，可以使用出口防火墙策略来限制部分或全部的 pod 可以从集群内部访问外部地址，以便

- 一个 pod 只能与内部主机通讯，不能启动与外网通讯
- 一个 pod 只能与外部通讯，不能与内部主机(集群外)通讯。
- 一个 pod 无法到达它应改没有理由联系的指定内部子网/主机

可以配置项目以具有不同的出口策略。如，允许 `<project A>` 访问指定的 ip 范围，但拒绝对 `<project B>` 进行访问。或限制应用程序开发人员从 pip 源进行更新，并强制更新仅所需的源。

	这些功能仅提供  ovs-multitenant 插件才能通过出口策略限制 pod 访问。
项目管理员既不能创建 `EgressNetworkPolicy` 对象，也不能编辑项目中的对象。 `EgressNetworkPolicy` 可以创建的地方有几个其他限制：

- `default` 项目和通过 ` oadm pod-network make-projects-global` 创建的其他项目，不能有出口策略。
- 如果将两个项目合并在一起(通过 ` oadm pod-network join-projects`)，则不能在任何连接的项目中使用出口策略。
- 没有项目可以有多个出口策略对象

违反任何这些限制导致该项目的出口策略中断，并可能导致所有外部流量被丢弃。

要配置 pod 访问限制，必须使用 oc 命令或者 rest api.可以使用 `oc [create|replace|delete]` 来操作 `EgressNetworkPolicy` 对象。 `api/swagger-spec/oapi-v1.json` 文件具有 API 对象实际工作的详细信息。步骤

1. 导航到需要设置的项目
- 为 pod 限制策略创建一个文件

		oc create -f <policy>.json
- 使用策略详细信息配置 json 文件

```
{
    "kind": "EgressNetworkPolicy",
    "apiVersion": "v1",
    "metadata": {
        "name": "default"
    },
    "spec": {
        "egress": [
            {
                "type": "Allow",
                "to": {
                    "cidrSelector": "1.2.3.0/24" #允许该网段访问
                }
            },
            {
                "type": "Allow",
                "to": {
                    "dnsName": "www.foo.com" #允许该域名访问
                }
            },
            {
                "type": "Deny",
                "to": {
                    "cidrSelector": "0.0.0.0/0" #拒绝所有 ip,其他 pod 的流量不受影响，因为策略仅适用于外部流量。
                }
            }
        ]
    }
}
```	
`EgressNetworkPolicy` 中的规则按照顺序检查，匹配的第一个生效。如果上述例子中的三条规则点到过来，那么流量将不会被允许到 `1.2.3.0/24` 和 `www.foo.com`，因为 `0.0.0.0/0` 规则将首先生效，并将它匹配的所有流量拒绝。

根据本地非权威服务器的域的 TTL 轮询域名更新，或30分钟，如果 TTL 无法提取。必要时，还应用相同的本地非权威 dns 服务器解析域，否则出口网络策略控制器和 pod 所感知的域的IP地址将会不同，而出口网络策略可能无法按期执行。上面的例子中，假设 `www.foo.com` 解析为 `10.11.12.13`，并具有一分钟的 DNS TTL，但后来更改为 `20.21.22.23`。则 ocp 将话费1分钟来适应这些 dns 更新。	

出口防火墙始终允许 pod 访问 pod 所在节点的外部接口以进行 dns 解析。如果 dns 解析不由本地节点上处理，那么需要添加出站防火墙策略，允许访问 dns 服务器 ip 地址，如果在 pod 中使用域名。默认安装程序设置一个本地的 dnsmasq,所以如果正在使用这个设置，将不需要添加额外的规则。

- 使用文件创建 `EgressNetworkPolicy` 对象

		oc create -f <policy>.json

通过创建路由来公开服务将忽略 `EgressNetworkPolicy`。出口网络策略服务端点在过滤节点 `kubeproxy` 上完成。涉及到路由时， `kubeproxy` 被绕过，出口网络策略执行将不在适用。管理员可以通过限制访问创建路由来防治绕过。

## 使用出口路由器允许外部资源识别 pod 流量
ocp 出口路由运行一项服务，该服务将流量重定向到执行的远程服务器，使用不用于其他任务的私有源 IP 地址。该服务允许 pod 与设置为仅允许列入白名单的 ip 地址访问的服务器通讯。

- 出口路由器不适用于每个传出连接。创建大量的出口路由器可以推动网络硬件的极限。如为每个项目创建一个出口路由器或应用程序可能会超过网络接口在退回软件中过滤 mac 地址之前处理可以使用的本地 mac 地址的数量。
- 目前，由于 AWS 不兼容 macvlan 流量，因此出口路由器与 AWS 不兼容

### 部署注意事项
出口路由器向节点的主网络接口添加第二个 ip 地址和 mac 地址。如果没有在物理机上运行 ocp，可能需要配置管理程序或云提供商允许的地址。
### openstack 平台
如果在 openstack 平台部署 ocp ，则需要在 openstack 环境中将 ip 和 mac 地址都列入白名单，否则通讯将失败。

```
neutron port-update $neutron_port_uuid \
  --allowed_address_pairs list=true \
  type=dict mac_address=<mac_address>,ip_address=<ip_address>
```
### VMware vSphere
如果使用 VMware vSphere，需要参考 VMware vSphere 文档，以确保 VMware vSphere 标准交换机的设置。通过从 web 客户端中选择主机的虚拟交换机来查看和修改 VMware vSphere 默认配置。具体方法确保启动一下功能

- MAC 地址更改[MAC Address Changes](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-942BD3AA-731B-4A05-8196-66F2B4BF1ACB.html)
- 伪造转场[Forged Transits](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-7DC6486F-5400-44DF-8A62-6273798A2F80.html)
- 混淆模式[Promiscuous Mode Operation](https://docs.vmware.com/en/VMware-vSphere/6.0/com.vmware.vsphere.security.doc/GUID-92F3AB1F-B4C5-4F25-A010-8820D7250350.html)

#### 出口路由模式
出口路由可以运行两种不同的模式:

- 重定向

	重定向适用于除 http和 https 之外的所有服务。
- http代理

	对于 http 和 https 需要使用 http 代理模式

### 在重定向模式下部署出口路由 pod
在重定向模式下，出口路由器设定 iptables 规则来将流量从其自己的ip 地址重定向到一个或多个目标 ip 地址。希望利用保留的源 ip 地址的客户端群必须被修改以连接到出口路由器，而不是直接连接到目的地 ip。

1. 创建一个 pod 配置

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: egress-1
  labels:
    name: egress-1
  annotations:
    pod.network.openshift.io/assign-macvlan: "true" #  pod.network.openshift.io/assign-macvlan 注释在主网络接口上创建一个 macvlan 网络接口，然后再启动出口路由器容器之前将其移动到 pod 的网络命名空间中。需要保留引号。
spec:
  initContainers:
  - name: egress-router
    image: openshift/origin-egress-router
    securityContext:
      privileged: true
    env:
    - name: EGRESS_SOURCE #集群管理员保留的节点子网上的 IP，供此 pod 使用。
      value: 192.168.12.99
    - name: EGRESS_GATEWAY #节点本身使用的默认网关
      value: 192.168.12.1
    - name: EGRESS_DESTINATION # 到 pod 重定向到 203.0.113.25，源 ip 地址为 192.168.12.99 
      value: 203.0.113.25
    - name: EGRESS_ROUTER_MODE #告诉出口路由的镜像，它被部署为 init 容器。
      value: init
  containers:
  - name: egress-router-wait
    image: openshift/origin-pod
  nodeSelector: 
    site: springfield-1 #该 pod 仅部署到标签为 springfield-1 的节点上
```	

- 创建定义

		oc create -f <pod_name>.json
- 查看结果

		oc get pod <pod_name>
- 确保其他 pod 可以通过创建指向出口路由的服务找到 pod 的 ip 地址

```
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: egress-1
spec:
  ports:
  - name: http
    port: 80
  - name: https
    port: 443
  type: ClusterIP
  selector:
    name: egress-1
```

pod 现在就可以连接到这个服务，它们的连接被重定向到外部服务器上相应的端口，使用保留的出口 ip 地址。

出口路由设置由从 `openshift/origin-egress-router` 镜像创建的 `ini 容器` 执行，并该容器运行特权，以便完成可以配置 Macvlan 接口并设置 iptables 规则。完成设置 iptables 规则后，它就会推出，并 `openshift/origin-pod` 容器将运行，直到高 pod 被杀死。

环境变量告诉出口路由镜像要使用的地址；它将配置 macvlan 接口使用 `EGRESS_SOURCE` 作为其 ip 地址，并以 `EGRESS_GATEWAY` 作为网关。

建立 nat 规则，以便连接到集群 ip 地址上任何 tcp 或 udp 端口的连接将重定向到 `EGRESS_DESTINATION` 上的相同端口。

如果只有集群中的某些节点能够声明指定的源 ip 地址使用指定的网关，则可以指定 `nameName` 或 `nodeSelector` 指出哪些节点可以接受。
### 重定向到多个目的地
在前面的例子中，任何端口上出口 pod 或其相应的服务的连接都要重定向到一个单个目标 IP。还可以根据端口配置不同的目标 IP

```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: egress-multi
  labels:
    name: egress-multi
  annotations:
    pod.network.openshift.io/assign-macvlan: "true"
spec:
  initContainers:
  - name: egress-router
    image: openshift/origin-egress-router
    securityContext:
      privileged: true
    env:
    - name: EGRESS_SOURCE
      value: 192.168.12.99
    - name: EGRESS_GATEWAY
      value: 192.168.12.1
    - name: EGRESS_DESTINATION
      value: | 
        80   tcp 203.0.113.25
        8080 tcp 203.0.113.26 80
        8443 tcp 203.0.113.26 443
        203.0.113.27
    - name: EGRESS_ROUTER_MODE
      value: init
  containers:
  - name: egress-router-wait
    image: openshift/origin-pod
```

`EGRESS_DESTINATION` 的每一行可以是以下三种类型之一：

- `<port> <protocol> <IP address>`

	表示给定的端口传入连接应该被重定向到给定的 ip 地址上的相同端口。协议是 tcp 或者 udp。在上面的例子中，第一行将流量从本地端口80重定向到203.0.113.25上的80
- `<port> <protocol> <IP address> <remote port>`

	除了将连接重定向到 ip 地址上的其他远程端口外。例子中第二行和第三行本地端口 8080 和 8443 重定向到 203.0.113.26 上的远程端口 80和 443
- `<fallback IP address>`

	如果 `EGRESS_DESTINATION` 的最后一行是单个 ip 地址，则任何其他端口上的任何连接都将被重定向到该ip地址上的相同端口，例如上面的203.0.113.27.如果没有回退ip地址，则其他端口上的连接将被拒绝。
	
### 使用 `CONFIGMAP` 来指定 `EGRESS_DESTINATION`
对于大量或频繁变化的目的地映射集，可以使用 configmap 在外部维护列表，并让出口路由器从此处读取它。这带来了项目管理员能够编辑 configmap 的优点，而他们不可能直接编辑 pod 定义，因为它包含一个特权容器。

- 创建一个包含 `EGRESS_DESTINATION`数据的文件

	可以增加注释和空行

```
$ cat my-egress-destination.txt
# Egress routes for Project "Test", version 3

80   tcp 203.0.113.25

8080 tcp 203.0.113.26 80
8443 tcp 203.0.113.26 443
  
# Fallback 
203.0.113.27
```

- 用这个文件创建一个 configmap 对象

	这里的 `egress-routes` 是 configmap 的对象名，而 `my-egress-destination.txt` 则是要读区的文件名

	```
$ oc delete configmap egress-routes --ignore-not-found
$ oc create configmap egress-routes \
  --from-file=destination=my-egress-destination.txt
```

- 创建出口路由 pod 定义，但在环境部分指定用 `EGRESS_DESTINATION` 的 configmap

	```
    ...
    env:
    - name: EGRESS_SOURCE
      value: 192.168.12.99
    - name: EGRESS_GATEWAY
      value: 192.168.12.1
    - name: EGRESS_DESTINATION
      valueFrom:
        configMapKeyRef:
          name: egress-routes
          key: destination
    - name: EGRESS_ROUTER_MODE
      value: init
    ...
	```

- 当 configmap 变更时，出口路由器不会自动更新。需要重新启动该 pod 以获取更新 

### 部署路由器 http 代理 pod
在 http 代理模式下，出口路由在端口 8080 上作为 http 代理运行。这仅适用于基于 http 或 https 的服务客户端，但通常只需要对客户端 pod 进行更少的更改即可使其工作。可以通过设置环境变量来告诉程序如何使用 http 代理。

- 创建 pod

	```
apiVersion: v1
kind: Pod
metadata:
  name: egress-http-proxy
  labels:
    name: egress-http-proxy
  annotations:
    pod.network.openshift.io/assign-macvlan: "true" 
spec:
  initContainers:
  	- name: egress-router-setup
    image: openshift/origin-egress-router
    securityContext:
      privileged: true
    env:
    	- name: EGRESS_SOURCE 
      	  value: 192.168.12.99
    	- name: EGRESS_GATEWAY 
          value: 192.168.12.1
    	- name: EGRESS_ROUTER_MODE #告诉路由器镜像它被部署为 http 代理的一部分，所以它不应该设置 iptables 重定向规则
      value: http-proxy
  containers:
  - name: egress-router-proxy
    image: openshift/origin-egress-router-http-proxy
    env:
    - name: EGRESS_HTTP_PROXY_DESTINATION # 指定如何配置代理的字符串或yaml 多行字符串。请注意，这是在 http 代理容器中指定的环境变量，而不是 init 容器中的环境变量
      value: |
        !*.example.com #拒绝该域名连入
        !192.168.1.0/24 #拒绝该网段连入
        * #意味着远程所有目标
	```

- 确保其他 pod 可以通过创建指向出口路由器的服务找到 pod 的 ip 地址

	```
apiVersion: v1
kind: Service
metadata:
  name: egress-1
spec:
  ports:
  	- name: http-proxy
    port: 8080 # 需要确保 http 端口始终设置为 8080
  type: ClusterIP
  selector:
    name: egress-1
	```

- 通过设置 `http_proxy` 或 `https_proxy` 变量来配置客户机 pod (不是出口代理 pod) 以使用 http 代理

	```
    ...
    env:
    - name: http_proxy
      value: http://egress-1:8080/ #通过第二步骤服务创建
    - name: https_proxy
      value: http://egress-1:8080/
	    ...
```

所有设置都不需要使用 `http_proxy`和 `https_proxy`环境变量。如果上述内容不能创建工作设置，请参阅该 pod 中运行的工具或软件的文档。

也可以使用 configmap 指定 `EGRESS_HTTP_PROXY_DESTINATION`，类似重定向出口路由例子

### 启用出口路由的 `FAILOVER`
使用复制控制器，可以确保出口路由器的副本总是1，防止停机。

- 创建复制控制器文件

	```
apiVersion: v1
kind: ReplicationController
metadata:
  name: egress-demo-controller
spec:
  replicas: 1 #确保副本设置为1，因为任何时候，只有一个 pod 可以使用给定的 EGRESS_SOURCE 值。这意味着标签 site=springfield-1 节点上只能运行一个路由器副本
  selector:
    name: egress-demo
  template:
    metadata:
      name: egress-demo
      labels:
        name: egress-demo
      annotations:
        pod.network.openshift.io/assign-macvlan: "true"
    spec:
      initContainers:
      - name: egress-demo-init
        image: openshift/origin-egress-router
        env:
        - name: EGRESS_SOURCE
          value: 192.168.12.99
        - name: EGRESS_GATEWAY
          value: 192.168.12.1
        - name: EGRESS_DESTINATION
          value: 203.0.113.25
        - name: EGRESS_ROUTER_MODE
          value: init
        securityContext:
          privileged: true
      containers:
      - name: egress-demo-wait
        image: openshift/origin-pod
      nodeSelector:
        site: springfield-1
	```

- 创建 pod 定义

		 oc create -f <replication_controller>.json
- 验证

		 oc describe rc <replication_controller>

### 使用 iptables 规则来限制对外部资源的访问
某些集群管理员可能希望对传出的流量执行不适合 `EgressNetworkPolicy` 或出口路由模型的操作。在某些情况下，这可以通过直接创建 iptables 规则来完成。

例如，可以创建将流量记录到特定目标的规则，或防止每秒超过一定数量的传出连接。

ocp 不提供自动添加自定义 iptables 规则的方法，但它提供了一个可以由管理员手动添加这些规则的地方。每个节点在启动时都将在过滤表中创建一个名为 `OPENSHIFT-ADMIN-OUTPUT-RULES` 的空链。由集群管理员添加到该链的任何规则都将应用于集群外所有从集群到目的地的流量(而不是任何其他流量)

使用这个功能时有几个注意

- 确保每个节点上创建规则由管理员决定，ocp 不自动创建
- 这些规则不适用于通过出口路由器离开集群的流量，并且在应用了 `EgressNetworkPolicy` 规则后运行，因此不会看到被 `EgressNetworkPolicy` 拒绝的流量。
- 由于节点同时具有外部ip地址 `external IP`和内部sdn ip地址 `internal SDN` ，所以处理从 pod 到节点或 pod 到 master连接时复杂的。因此，一些 `pod-to-node/master` 流量可能会经过这个链路，而其他的 `pod-to-node/master` 流量可能会绕过它

### 启用多播
组播最适合用于低带宽协调或服务发现，而不是高带宽解决方案。

ocp pod 之间的多播流量默认是禁用的。可以通过在项目的相应网络空间对象上设置注释，在每个项目的基础上启用多播

	oc annotate netnamespace <namespace> \
    netnamespace.network.openshift.io/multicast-enabled=true
通过删除注释禁用多播(官方文档 bug)

	oc annotate netnamespace <namespace> \
    netnamespace.network.openshift.io/multicast-enabled=false
如果已经[网络连接在一起](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/managing_networking.html#joining-project-networks)，则需要在每个项目的网络命名空间中启用多播，才能在任何项目中生效。要 `default` 项目中启动多播，还必须在所有其他已经创建全局的项目中启动它。

多播全局项目不是全局，而是通过多播与其他全局项目进行通讯，而不是与集群中所有项目进行通讯，就像单播一样。 
## 启动 `NetworkPolicy`
k8s 的 `NetworkPolicy` 只时一个技术预览版功能。 k8s `NetworkPolicy` 目前还没被 ocp 完全支持， `ovs-subnet` 和 `ovs-multitenant` 插件忽略 `NetworkPolicy` 对象。但是，通过使用 `ovs-networkpolicy` 插件，可以获得 `NetworkPolicy` 支持的技术预览功能。

在[配置为使用 ovs-networkpolicy 插件](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/configuring_sdn.html#install-config-configuring-sdn)的集群中，网络隔离完全由 [NetworkPolicy 对象]
(https://github.com/kubernetes/community/blob/master/contributors/design-proposals/network/network-policy.md)控制。默认情况下，项目中的所有 pod 都可以从其他 pod 和网络端点访问。要隔离项目中的一个或多个 pod，可以在该项目中创建 `NetworkPolicy` 对象以指示允许的传入连接。项目管理员可以在自己的项目中创建和删除 `NetworkPolicy` 对象。

没有指向它们的 `NetworkPolicy` 对象的 pod 是完全可以访问的，而具有指向的它们的一个或多个 `NetworkPolicy` 对象的 pod 是孤立的。这些独立的 pod 只接受至少一个 `NetworkPolicy` 对象接受的连接。

以下是几个支持不同风格 `NetworkPolicy` 对象的样例:

- 所有流量禁止

	要使用项目 `deny by default` 添加一个匹配所有 pod 的 `NetworkPolicy` 对象，但不接受流量
	
	```
	networkConfig:
 ...
  networkPluginName: "redhat/openshift-ovs-networkpolicy" # 设置为 ovs-networkpolicy 插件的  redhat/openshift-ovs-networkpolicy
 ...

	``` 
- 只接受这个项目中 pod 的连接

	使 pod 接受来自同一项目中其他 pod 的连接，但在其他项目中拒绝来自 pod 的所有连接。
	
	```
	networkConfig:
  ...
  networkPluginName: "redhat/openshift-ovs-networkpolicy"  # # 设置为 ovs-networkpolicy 插件的   redhat/openshift-ovs-networkpolicy
	```
- 只允许基于 pod 标签的 http 和 https 流量

	要仅启用通过特定标签(如 `role=frontend`)的 http 和 https 访问 pod, 请添加类似于以下内容的 `NetworkPolicy` 对象
	
	```
	kind: NetworkPolicy
apiVersion: extensions/v1beta1
metadata:
  name: allow-http-and-https
spec:
  podSelector:
  ingress:
  	- ports:
   		- protocol: TCP
      		port: 80
   		- protocol: TCP
      		port: 443
	``` 	
`NetworkPolicy` 对象是可叠加的，这意味着可以将多个 `NetworkPolicy` 对象组合在一起以满足复杂的网络要求。

例如，对之前例中定义的 `NetworkPolicy` 对象，可以在同一个项目中同时定义 `allow-same-namespace` 和 `allow-http-and-https ` 策略。因为允许标签 ` role=frontend` 的 pod 接受每个策略允许的任何连接。也就是说，来自相同命名空间的任何端口上的连接，以及来自任何 `any` 命名空间中的端口是80或443上的连接都可以通过。

### `NetworkPolicy` 和 `路由器`
使用 `ovs-multitenant`，路由器流量将自动进入所有命名空间，因为路由器通常位于 `default` 命名空间中，并且所有命名空间都允许来自该命名空间中的 pod 连接。这不会在使用 `NetworkPolicy ` 事自动发生，所以如果有默认命名空间的策略，则需要执行其他步骤才能允许路由器访问。

为每个服务创建一个策略，允许所有来源访问:

```
kind: NetworkPolicy
apiVersion: extensions/v1beta1
metadata:
  name: allow-to-database-service
spec:
  podSelector:
    matchLabels:
      role: database
  ingress:
  - ports:
    - protocol: TCP
      port: 5432
```
这允许路由器访问该服务。但是也允许其他用户命名空间中的 pod 业务可以访问它。一般来说，这不是问题，因为这些 pod 可以通过公共路由器正常访问服务，或者也可以创建一个允许从 `default` 命名空间完全访问的策略，如 `ovs-multitenant` 插件中所说

1. 作为集群管理员，将添加标签到 `default` 命名空间，以匹配

		oc label namespace default name=default
- 现在项目管理员可以创建允许来自该命名空间的连接策略

	```
	kind: NetworkPolicy
apiVersion: extensions/v1beta1
metadata:
  name: allow-from-default-namespace
spec:
  podSelector:
  ingress:
  	- from:
      - namespaceSelector:
          matchLabels:
            name: default
	``` 		

## 为新项目设置默认 `NetworkPolicy`
集群管理员可以修改默认项目模版，以便在创建新项目时启用默认 `NetworkPolicy` 对象(一个或者多个)的自动创建。步骤

1. 创建一个自定义项目模版，并将其配置为使用它，[如修改新项目的模版中所述](https://docs.openshift.org/3.6/admin_guide/managing_projects.html#modifying-the-template-for-new-projects)。
- 编辑模版以包含所需的 `NetworkPolicy`

		oc edit template project-request -n default
	要将 `NetworkPolicy` 对象包含到现在模版中，请使用 `oc edit` 命令。目前无法使用 `oc patch` 程序将对象添加到模版资源中。
- 将每个默认策略添加为对象数组中的一个元素

	```
objects:
...
	- apiVersion: extensions/v1beta1
  kind: NetworkPolicy
  metadata:
    name: allow-same-namespace
  spec:
    podSelector:
    ingress:
    - from:
      - podSelector: {}
...
	```	 		     
     
					