# 集群管理员-设定限制范围
由于 `LimitRange` 对象定义的限制范围在 pod、容器、镜像、镜像流和 pvc 级别中枚举项目中的计算资源约束，并指定这些对象的消耗。

所有资源创建和修改请求都针对项目的每个 `LimitRange` 对象进行评估。如果资源违反任何枚举约束，则会被拒绝。如果资源没有设置明确的值，并且约束支持默认值，则默认值应用于资源。

- LimitRange 资源对象定义

```
apiVersion: "v1"
kind: "LimitRange"
metadata:
  name: "core-resource-limits" #限制范围的名称
spec:
  limits:
    - type: "Pod"
      max:
        cpu: "2"  #一个 pod 在一个节点上跨所有容器请求最大的 cpu 数量
        memory: "1Gi" #一个 pod 在一个节点上跨所有容器请求最大的内存数量
      min:
        cpu: "200m" #一个 pod 在一个节点上跨所有容器请求最小的 cpu 数量
        memory: "6Mi" #一个 pod 在一个节点上跨所有容器请求最小的内存数量
    - type: "Container"
      max:
        cpu: "2" #单个容器可以请求的最大 cpu 数量
        memory: "1Gi" #单个容器可以请求的最大内存数量
      min:
        cpu: "100m"  #单个容器可以请求的最小 cpu 数量
        memory: "4Mi" #单个容器可以请求的最小内存数量
      default:
        cpu: "300m" # 未指定的情况下，容器默认被限制使用的 cpu 数量
        memory: "200Mi" # 未指定的情况下，容器默认被限制使用的内存数量
      defaultRequest:
        cpu: "200m" # 未指定的情况下，容器默认被请求使用的 cpu 数量
        memory: "100Mi" # 未指定的情况下，容器默认被请求使用的内存数量
      maxLimitRequestRatio:
        cpu: "10" # 一个容器可以制造 cpu 突发的最大数量，作为其对请求的限制比率
```
如何测量 cpu 、内存的更多信息，参考[计算资源](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/compute_resources.html#dev-compute-resources)

- LimitRange openshift对象定义

```
apiVersion: "v1"
kind: "LimitRange"
metadata:
  name: "openshift-resource-limits"
spec:
  limits:
    - type: openshift.io/Image
      max:
        storage: 1Gi #可以推送内部 registry 的镜像最大数据量
    - type: openshift.io/ImageStream
      max:
        openshift.io/image-tags: 20 #每个镜像流最大的标签数量
        openshift.io/images: 30 #每个镜像流的状态提供唯一的镜像数量 
```

核心和 ocp 资源都可以在一个限制范围对象中指定。这里说明分开两个

## 容器限制
- 支持资源
	- CPU
	- 内存
- 支持约束

	每个容器如果指定，以下必须成立
	
	- `Min`
	
		`Min[resource]`小于等于 `container.resources.requests[resource]` (必填) 小于或等于 `container.resources.limits[resource]` (可选).
		
		如果配置定义了 `min` cpu,则请求值必须大雨 cpu 值。限定值不需要指定。
	- `Max`

		`container.resources.limits[resource]` (必填) 小于或等于 `Max[resource]`
		
		如果配置定义了最大 CPU，则不需要定义请求值，但需要设置满足最大 CPU 约束的限制值。
	- `MaxLimitRequestRatio `
	 
	 	`MaxLimitRequestRatio[resource]` 小于等于  `( container.resources.limits[resource] / container.resources.requests[resource])`
	 	
	 	如果配置定义了 `maxLimitRequestRatio` 值，那么任何新的容器必须同时具有请求和限制值。另外，openshift 通过将限制除请求来计算请求比率的限制。
	 	
	 	例如: 如果一个容器的限制值为 `cpu: 500`，请求值 `cpu: 100`，那么它的比率为 5.比率小于等于 `maxLimitRequestRatio`
- 支持的默认值
	- `Default[resource]`

		如果没有则将 `container.resources.limit[resource]` 指定为默认值
	- `Default Requests[resource]`

		如果没有则将 `container.resources.requests[resource]`指定为默认值
		
## Pod 限制
- 支持资源
	- CPU
	- 内存
- 支持约束

	在一个 pod 中的所有容器内容必须成立

	- `Min`
	
		`Min[resource]`小于等于 `container.resources.requests[resource]` (必填) 小于或等于 `container.resources.limits[resource]` (可选)
	- `Max`

		`container.resources.limits[resource]` (必填) 小于或等于 `Max[resource]`
	- `MaxLimitRequestRatio `
	 
	 	`MaxLimitRequestRatio[resource]` 小于等于  `( container.resources.limits[resource] / container.resources.requests[resource])`

## 镜像限制
- 支持资源
	- 存储
- 资源类型名称
	- `openshift.io/Image`
- 每个镜像，如果指定必须以下为 `true`  
	- `Max`

		`image.dockerimagemetadata.size` 小于等于 `Max[resource]`
- 注意
	- 要防止超出限制的镜像上传到 regsitry 中， registry 必须配置为强制配额。环境变量 `REGISTRY_MIDDLEWARE_REPOSITORY_OPENSHIFT_ENFORCEQUOTA` 必须设置为 `true`，这对于新部署是默认完整的。
	- 上传镜像的清单中，镜像大小并不总是可用。对于使用 docker 1.10 或以上版本构建的镜像来说，尤其如此，并将其推送到 V2 registry 。如果这样的镜像由一个较老的 docker 进程提取，则镜像清单将被 registry 转换为缺少所有大小信息的 v1 模式。没有在镜像上设置存储限制将组织上传。这个[问题](https://github.com/openshift/origin/issues/7706)正在解决。

## 镜像流限制
- 支持资源
	- `openshift.io/image-tags`
	- `openshift.io/images`
- 资源类型名称
	- `openshift.io/ImageStream`
- 如果指定每个镜像流限制，则以下内容必须保持为真
	- `Max[openshift.io/image-tags]`

		`length( uniqueimagetags( imagestream.spec.tags ) )` 小于等于 `Max[openshift.io/image-tags]`
		`uniqueimagetags ` 返回一定 `spec` 标签镜像的唯一引用。
	- `Max[openshift.io/images]`  
	
		`length( uniqueimages( imagestream.status.tags ) )` 小于等于 `Max[openshift.io/images`
		
		`uniqueimages ` 返回状态标签中唯一镜像名。改名等于镜像的摘要

## 计数镜像基准
资源 `openshift.io/image-tags` 标示唯一的镜像引用。可能引用一个 `ImageStreamTag`，一个 `ImageStreamImage`和一个 `DockerImage`。它们可以使用命令 `oc import-image` 和 ` oc tag` 或通过使用[标签跟踪](https://docs.openshift.org/3.6/dev_guide/managing_images.html#adding-tag).内部和外部基准之间没区别。但镜像流规范中标记的每个唯一引用只计算一次。它不会以任何的方式限制推送到内部镜像仓库，但是对于标签限制是有用的。

资源 `openshift.io/images` 表示以镜像流状态记录的唯一镜像名称。它允许限制许多可以推送到内部镜像仓库的镜像。内部和外部基准不区分。
## PVC 限制
- 支持资源
	- 存储
- 支持约束

	在项目中的所有 PVC 必须满足以下条件。
	
	- `Min`

		`Min[resource]` 小于等于 `claim.spec.resources.requests[resource] ` (必选) 
	- `Max` 

		`claim.spec.resources.requests[resource]` (必选) 小于等于 `Max[resource]`
		
	- 例子

	```
	{
  "apiVersion": "v1",
  "kind": "LimitRange",
  "metadata": {
    "name": "pvcs" #限定对象的名字
  },
  "spec": {
    "limits": [{
        "type": "PersistentVolumeClaim",
        "min": {
          "storage": "2Gi" # 声明中可请求的最小存储量
        },
        "max": {
          "storage": "50Gi" # 声明中可请求的最大存储量 
        }
      }
    ]
  }
}
	```	

## 创建一个限制范围(Limit Range)	
要将限制范围应用于项目，请在文件系统上根据需要的规格创建限制范围的对象定义，然后运行 

	$ oc create -f <limit_range_file> -n <project>
## 验证限制
可以通过控制台中的导航到项目的 `配额` 页面来查看项目中定义的任何限制范围。也可以使用命令行来查看，步骤如

- 首先获取项目的限制范围列表
	
		oc get limits -n demoproject


- 然后查看描述选定的限制范围

		oc describe limits resource-limits -n demoproject

## 删除限制
删除任何激活的限制范围

	oc delete limits <limit_name>		



	
  	
		
		
		 	 			
	 	

 