# 集群管理员-管理授权策略
可以使用 CLI 查看[授权策略](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/additional_concepts/authorization.html#architecture-additional-concepts-authorization)和管理员 CLI 管理策略中的[角色和绑定](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/additional_concepts/authorization.html#architecture-additional-concepts-authorization)。

## 查看角色和绑定
在全集群策略以及项目策略中，角色授予各种级别的访问权限。用户和用户组可以在同一时间关联或绑定到多角色。可以使用 `oc describe` 命令查看有关角色以及绑定的详细信息。用户具有 `cluster-admin` 角色可以在集群策略中查看集群策略和所有本地策略。用户具有 `admin` 角色，可以查看该用户项目范围内的策略。

这里可以看到完整的[动词列表](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/additional_concepts/authorization.html#evaluating-authorization)

## 查看集群策略
查看集群策略中的集群角色以及相关的规则集，清执行以下操作

	oc describe clusterPolicy default
查看当前集群绑定情况，可以显示绑定的各种角色和组:
	
	oc describe clusterPolicyBindings :default
## 查看项目策略
虽然项目角色以及其相关规则集的列表在项目策略中不可见，但所有默认的角色仍使用并可以添加到用户或用户组，除了 `cluster-admin` 默认角色之外。

项目绑定是可以查看的，查看当前的一组项目绑定，它可以显示绑定到各种角色的用户和组

	oc describe policyBindings :default
默认情况下，查看项目策略时需要使用当前项目，或者，可以使用 `-n` 标志指定的项目。如果用户已经拥有管理员默认角色，这对查看另一个项目的项目策略非常有用。

	oc describe policyBindings :default -n joe-project
默认情况下，在项目策略中，只有 `admin` 角色可以绑定角色列表。但是如果其他默认角色添加到本地角色中的用户组，则也会列出。
## 管理角色绑定
对用户或组添加或者绑定角色需要赋予相关的访问权限。可以使用 `oc adm policy` 命令向用户或者用户组添加和删除角色。使用以下操作管理项目策略时，必须通过 `-n` 来添加对应的项目。如果没使用则是当前的项目。

- `oc adm policy who-can <verb> <resource>`

	指示哪些用户可以对资源进行操作
- `oc adm policy add-role-to-user <role> <username>`

	将角色绑定到当前项目中的指定用户
- `oc adm policy remove-role-from-user <role> <username>`

	移除当前项目中的指定用户的角色
- `oc adm policy remove-user <username>`

	移除项目中的指定用户和它相关的角色
- `oc adm policy add-role-to-group <role> <groupname>`

	将角色绑定到当前项目中的指定组
- `oc adm policy remove-role-from-group <role> <groupname>`

	移除当前项目中的指定组和它相关的角色
- `oc adm policy remove-group <groupname>`

	移除当前项目中所有组以及所有的角色

还可以使用以下操作管理集群策略的角色绑定。 `-n` 表示不用于这些操作。

- `oc adm policy add-cluster-role-to-user <role> <username>`

	将给定的角色绑定到指定用户，对集群所有项目生效。
- `oc adm policy remove-cluster-role-from-user <role> <username>`

	从指定的用户中删角色，对集群所有项目生效。
- `oc adm policy add-cluster-role-to-group <role> <groupname>`

	将给定的角色绑定到指定组，对集群所有项目生效。
- `oc adm policy remove-cluster-role-from-group <role> <groupname>`

	从指定的组中删角色，对集群所有项目生效。

例子:

- 可以用一下命令将 `admin` 角色授权给 `joe-project` 项目的 `alice` 用户

		oc adm policy add-role-to-user admin alice -n joe-project
- 再查看项目角色对应的用户

		oc describe policyBindings :default -n joe-project
		Name:					:default
		Created:				5 minutes ago
		Labels:					<none>
		Last Modified:				2015-06-10 22:00:44 +0000 UTC
		Policy:					<none>
		RoleBinding[admins]:
					Role:	admin
					Users:	[alice joe]  # 可以看到已经绑定
					Groups:	[]	

## 授权用户 `Daemonset` 权限
默认情况下，项目人员没有创建守护进程的权限。作为集群管理员，可以授权这些权限。

- 定义一个 `ClusterRole` 文件

```
apiVersion: v1
kind: ClusterRole
metadata:
  name: daemonset-admin
rules:
  - resources:
    - daemonsets
    apiGroups:
    - extensions
    verbs:
    - create
    - get
    - list
    - watch
    - delete
    - update
```

- 创建角色

		oc adm policy add-role-to-user daemonset-admin <user>

## 创建一个项目角色
要为项目创建一个项目角色，可以复制和修改现有角色或者从头开始构建新的角色。

- 通过复制集群橘色作为本地角色的模版，来创建:

		$ oc get clusterrole view -o yaml > clusterrole_view.yaml
	
			导出集群 view 角色
		$ cp clusterrole_view.yaml localrole_exampleview.yaml
	
			生成本地角色文件
		$ vim localrole_exampleview.yaml
		# 1. 修改 kind: ClusterRole 到 kind: Role
		# 2. 修改名称: view 到 name: exampleview
		# 3. 删除 resourceVersion, selfLink, uid, 和 creationTimestamp
	
		$ oc create -f path/to/localrole_exampleview.yaml -n <project_you_want_to_add_the_local_role_exampleview_to>
	
- 重新创建角色

```
apiVersion: v1
kind: Role
metadata:
  name: exampleview
rules:
- apiGroups: null
  attributeRestrictions: null
  resources:
  - pods
  - builds
  verbs:
  - get
	- list
	- watch
```

- 当先项目授权

		oc project <project_you_want_to_add_the_local_role_exampleview_to>

		使用说明进行注释(可选)
- 让用户使用新的角色

		oc adm policy add-role-to-user exampleview user2

## 注意
`clusterrolebinding` 是在集群级别存在的角色绑定。角色绑定存在于项目级别。必须将 `clusterrolebinding` 视图分配给该用户的项目中的用户以查看该项目。只有在集群角色没有提供特定情况下所需的权限时，才会创建本地角色。
	
一些集群角色名令人困扰， `clusteradmin` 可以分配给一个项目中的用户，看起来这个用户具有集群管理员的权限，而事实不是如此。绑定到某个项目的 `clusteradmin` 集群角色更像是该项目的超级管理员，授予集群角色 admin 的权限，再加上一些额外的权限，如编辑限制能力。这可以通过 web 控制台的 ui 显示，其中没有列出集群策略(集群管理员存在的地方)。但是它列出项目策略(可能存在项目绑定的 `clusteradmin`)。在一个项目中，项目管理员应该能够看到角色绑定，而不是 `clusterrolebindings`。