# 集群管理员-管理项目
在 ocp 平台中，项目用于分组和隔离相关对象。作为管理员，可以让项目人员访问某些项目或让他们创建自己的，并在个别项目中执行管理权限。
## 自行创建项目
可以让项目人员创建自己的项目。有一个端点将根据[模版](https://docs.openshift.com/container-platform/3.4/dev_guide/templates.html#dev-guide-templates)提供项目，当创建新项目时， web 控制台和 `oc new-project` 命令将使用它。
## 修改新项目的模版
API 服务器根据 `master-config.yaml` 文件的 `projectRequestTemplate` 参数表示的模版自动配置项目。

如果参数未定义，则 API 服务器将创建一个默认的模版，该模版使用所有请求的名称创建项目，并为请求的用户分配该项目的 `admin` 角色。

创建自定义的项目模版：

- 导出当前的默认模版

		oadm create-bootstrap-project-template -o yaml > template.yaml
- 使用文本编辑器通过添加对象或修改现在的对象来修改模版文件
- 导入模版

		oc create -f template.yaml -n default
- 修改 `master-config.yaml`	 文件以引用加载的模版

		...
		projectConfig:
		  projectRequestTemplate: "default/project-request"
		...
- 提交项目请求时，API 将会以以下参数替换为模版
	- `PROJECT_NAME`

		项目的名称。需要
	- `PROJECT_DISPLAYNAME`

		项目显示的名称，可以是空
	- `PROJECT_DESCRIPTION`

		项目的描述，可以是空
	- `PROJECT_ADMIN_USER`

		项目的管理员名称
	- `PROJECT_REQUESTING_USER`

		项目请求用户的用户名称
		
对具有 `self-provisioner` 角色和 ` self-provisioners` 集群角色绑定的开发者赋予访问 API 权限。默认情况下，这个角色适用于所有验证的身份开发人员。

## 禁用 `Self-provisioning`
从认证用户组删除 `self-provisioners` 集群角色将拒绝自行配置任何新项目的权限。

	oadm policy remove-cluster-role-from-group self-provisioner system:authenticated system:authenticated:oauth
禁用 `self-provisioning` 时，在 `master-config.yaml` 文件中设置 `projectRequestMessage` 参数来指导开发者如何请求一个新项目。此参数是一个字符串，当尝试 `self-provision` 设置项目时，将在 web 控制台和命令行中显示，如：

	Contact your system administrator at projectname@example.com to request a project.
或者

	To request a new project, fill out the project request form located at
	https://internal.example.com/openshift-project-request.
## 使用节点选择器
节点选择器与标记的节点一起来用控制 pod 发送的位置。标签可以在[高级安装过程中分配](https://docs.openshift.com/container-platform/3.6/install_config/install/advanced_install.html#configuring-node-host-labels)，也可以在安装后[添加到节点中](https://docs.openshift.com/container-platform/3.6/admin_guide/manage_nodes.html#updating-labels-on-nodes)。
### 设置集群范围的默认节点选择器
作为集群管理员，可以设置集群范围内的默认节点选择器，以将群组的位置限制为特定节点。编辑 `/etc/origin/master/master-config.yaml` 上的主配置文件和为默认节点选择器添加一个值。这用于在没有指定 `nodeSelector` 值的所有项目中创建的 pod:

	...
	projectConfig:
	  defaultNodeSelector: "type=user-node,region=east"
	...
注意，这里需要重启主进程才可以生效
### 设置项目范围的节点选择器
要使用节点选择器创建单个项目，在创建项目时使用 `--node-selector` 选项。例如，如果拥有包含多个区域的 ocp 拓扑，则可以使用节点选择器来限制特定的 ocp 项目，以便仅将节点部署到特定的区域中的节点上。

下面创建一个名为 `myproject` 的新项目，并指定将 pod 部署到指定的位置 `user-node` 和 `east`

	$ oadm new-project myproject \
    	--node-selector='type=user-node,region=east'
运行命令后，将成为指定项目中包含所有的 pod 的 `adminstrator-set` 节点选择器。

虽然 `new-project` 项目的子命令用于 `oadm` 和 `oc`,集群管理员和开发人员命令行，创建一个新项目使用节点选择器，只能使用 `oadm`。`new-project` 子命令在 `self-provisioning` 项目时，项目人员是不可用的。

使用 `oadm new-project` 命令行为项目添加一个 `annotation` 部分。可以编辑一个项目，并更改 `openshift.io/node-selector` 值来覆盖默认值:

	...
	metadata:
	  annotations:
    	openshift.io/node-selector: type=user-node,region=east
	...
如果 `openshift.io/node-selector` 为空，(`oadm new-project --node-selector=""`)	。则该项目将没有 ` adminstrator-set ` 节点选择器，即使已经设置 ` cluster-wide` 的默认值。这意味着，作为集群管理员，可以设置默认值，将项目限制到一个字节点子集，并仍然可以启用基础架构或者其他项目来调度整个集群。
### 用户指定节点选择器
如果 ocp 用户希望进一步限制节点，可以在其 pod 上配置设置节点选择器。除了项目节点选择器之外，这意味着仍然可以为所有具有节点选择器值的项目指定节点选择器的值。

例如，如果已经使用了上述(`openshift.io/node-selector: type=user-node,region=east`) 创建了项目，并且用户在项目的 pod 中设置了另一个节点选择器，例如 `clearance=classified` ，只能在具有全部三个标签 (`type=user-node, region=east, and clearance=classified`) 的节点上调度 pod。 如果在一个 pod 上设置了 `region=west` ，那么他们的 pod 就是要求苛刻的标签 `region=east and region=west` 的节点，这个节点不能工作，因为标签只能设置一个值，所以 pod 永远不会发布。
## 限制每个用户的 `Self-Provisioned` 项目数量
通过 `ProjectRequestLimit` 准入控制插件可以限制给定用户请求的 `self-provisioned` 项目的数量。

为了给用户指定限制，必须在配置文件 `/etc/origin/master/master-config.yaml` 中为插件指定一个配置。插件配置参数为用户标签选择器列表和相关最大项目请求。

选择器按顺序进行评估。与当前用户匹配的第一个将用于确定最大数量的项目。如果没有指定选择器，那么默认限制将适用于所有用户。如果没指定最大项目数，那么将无限数量的项目被允许用于页定的选择器。

以下配置为每个用户设置了 2 个项目的全局限制，同时允许具有标签为 `level=advanced` 的用户创建10个项目，为标签为 `level=admin` 的用户创建无限的项目。

```
admissionConfig:
  pluginConfig:
    ProjectRequestLimit:
      configuration:
        apiVersion: v1
        kind: ProjectRequestLimitConfig
        limits:
        - selector:
            level: admin #不指定 maxProjects，意味着无限的项目创建能力
        - selector:
            level: advanced # 允许10个项目
          maxProjects: 10
        - maxProjects: 2  #没有选择器则默认只能创建2个

```

[管理用户和组标签](https://docs.openshift.com/container-platform/3.6/admin_guide/manage_users.html#managing-users-managing-user-and-group-labels)提供了有关如何为添加、删除、显示标签的进一步指导。创建完毕后必须重新启动。
		

	