## 高级-审核
2022 年 11 月 22 日，我们发布了 `text-moderation-latest` 提高准确性的新版本模型。您现在可以使用[审核](https://beta.openai.com/docs/api-reference/moderations)端点对其进行测试。
### 概述
[审核](https://beta.openai.com/docs/api-reference/moderations)端点是一种工具，可用于检查内容是否符合 OpenAI 的[内容政策](https://beta.openai.com/docs/usage-policies/content-policy)。因此，开发人员可以识别我们的内容政策禁止的内容并采取措施，例如过滤它。

这些模型将以下类别分类：

类别|描述
---|---
hate|基于种族、性别、民族、宗教、国籍、性取向、残疾状况或种姓表达、煽动或促进仇恨的内容。
hate/threatening|仇恨内容还包括对目标群体的暴力或严重伤害。
self-harm|提倡、鼓励或描述自残行为（例如自杀、割伤和饮食失调）的内容。
sexual|意在引起性兴奋的内容，例如对性活动的描述，或宣传性服务（不包括性教育和健康）的内容。
sexual/minors|包含 18 岁以下个人的色情内容。
violence|宣扬或美化暴力或颂扬他人的痛苦或屈辱的内容。
violence/graphic|以极端的画面细节描绘死亡、暴力或严重身体伤害的暴力内容。

在监控 OpenAI API 的输入和输出时，可以免费使用审核端点。我们目前不支持监测第三方流量。

	我们一直致力于提高分类器的准确性，尤其是致力于改进 hate、self-harm和violence/graphic 内容的分类。我们对非英语语言的支持目前有限。

### 快速开始
要获取一段文本的分类，请向[审核](https://beta.openai.com/docs/api-reference/moderations)端点发出请求，如以下代码片段所示：

示例：获得审核 curl 

	curl https://api.openai.com/v1/moderations \
	  -X POST \
	  -H "Content-Type: application/json" \
	  -H "Authorization: Bearer $OPENAI_API_KEY" \
	  -d '{"input": "Sample text goes here"}'
下面是端点的示例输出。它返回以下字段：

- `flagged`

	 如果模型将内容分类为违反 OpenAI 的内容策略，则设置为 `true` ，否则 `false` 。
- `categories`

	包含每个类别的二进制内容策略违规标志的字典。对于每个类别，该值是 `true` 模型是否将相应类别标记为违规，否则`false `。
- `category_scores`

	包含模型输出的每个类别原始分数的字典，表示模型对输入违反 OpenAI 的类别策略的信心。该值介于 0 和 1 之间，其中较高的值表示较高的置信度。分数不应解释为概率。

		{
		  "id": "modr-XXXXX",
		  "model": "text-moderation-001",
		  "results": [
		    {
		      "categories": {
		        "hate": false,
		        "hate/threatening": false,
		        "self-harm": false,
		        "sexual": false,
		        "sexual/minors": false,
		        "violence": false,
		        "violence/graphic": false
		      },
		      "category_scores": {
		        "hate": 0.18805529177188873,
		        "hate/threatening": 0.0001250059431185946,
		        "self-harm": 0.0003706029092427343,
		        "sexual": 0.0008735615410842001,
		        "sexual/minors": 0.0007470346172340214,
		        "violence": 0.0041268812492489815,
		        "violence/graphic": 0.00023186142789199948
		      },
		      "flagged": false
		    }
		  ]
		}

OpenAI 将不断升级审核端点的底层模型。因此，依赖的自定义策略 `category_scores` 可能需要随着时间的推移重新校准。

