# 配置本地卷(Local Volumes)
## 概观
可以将 OKD 配置为应用程序数据访问[本地卷](https://docs.okd.io/3.11/install_config/persistent_storage/persistent_storage_local.html#install-config-persistent-storage-persistent-storage-local)。

本地卷是持久卷（PV），表示本地安装的文件系统，包括原始块设备。原始设备提供到物理设备更直接的路由并允许应用程序更多的控制该物理设备 I/O 操作的时序。这使得原始设备适用于复杂的应用程序，例如通常执行自己的缓存的数据库管理系统。本地卷具有一些独特的功能。使用本地卷 PV 的任何 Pod 都安装在安装本地卷的节点上。

此外，本地卷包括一个为本地安装的设备自动创建 PV 的配置器。此配置程序当前仅扫描预配置的目录。此配置程序无法动态配置卷，但此功能可能会在将来的版本中实现。

本地卷配置器允许在 OKD 中使用本地存储并支持：

- Volumes
- PVs

本地卷仅是技术预览功能。红帽生产服务级别协议（SLA）不支持技术预览功能，可能功能不完整，并且红帽不建议将它们用于生产。

## 安装本地卷
必须手动安装所有本地卷，然后才能作为 OKD 的 PV 使用。

要挂载本地卷：

1. 将所有卷装入 ` /mnt/local-storage/<storage-class-name>/<volume> ` 路径。管理员必须使用任何方法（如磁盘分区或LVM）根据需要创建本地设备，在这些设备上创建合适的文件系统，并使用脚本或 `/etc/fstab` 条目安装这些设备，例如：

		# device name   # mount point                  # FS    # options # extra
		/dev/sdb1       /mnt/local-storage/ssd/disk1 ext4     defaults 1 2
		/dev/sdb2       /mnt/local-storage/ssd/disk2 ext4     defaults 1 2
		/dev/sdb3       /mnt/local-storage/ssd/disk3 ext4     defaults 1 2
		/dev/sdc1       /mnt/local-storage/hdd/disk1 ext4     defaults 1 2
		/dev/sdc2       /mnt/local-storage/hdd/disk2 ext4     defaults 1 2
- 使所有卷都可以在容器中运行的进程所访问。可以更改已安装文件系统的标签以允许此操作，例如

		---
		$ chcon -R unconfined_u:object_r:svirt_sandbox_file_t:s0 /mnt/local-storage/
		---

## 配置本地配置程序(provisioner)
OKD 依靠外部配置程序为本地设备创建 PV，并在不使用 PV 时清理 PV 以实现重用。

- 本地卷配置程序与大多数配置程序不同，不支持动态配置。
- 本地卷配置程序要求管理员在每个节点上预配置本地卷，并将它们安装在发现目录下。然后，配置器通过为每个卷创建和清理PV来管理卷。

要配置本地配置器：

1. 使用 ConfigMap 配置外部配置程序以将目录与存储类相关联。必须在部署配置程序之前创建此配置，例如：

		apiVersion: v1
		kind: ConfigMap
		metadata:
		  name: local-volume-config
		data:
		    storageClassMap: | 
		        local-ssd: # 存储类的名称
		            hostDir:  /mnt/local-storage/ssd  #主机上目录的路径。它必须是 /mnt/local-storage 的子目录
		            mountDir: /mnt/local-storage/ssd # 配置器 pod 中目录的路径。建议使用与主机上使用的目录结构相同的目录结构，mountDir 在这种情况下可以省略
		        local-hdd:
		            hostDir: /mnt/local-storage/hdd
		            mountDir: /mnt/local-storage/hdd
- （可选）为本地卷配置程序及其配置创建独立命名空间，例如: `oc new-project local-storage`。

使用此配置，配置程序创建：

- 一个PV，`local-ssd` 用于安装在 `/mnt/local-storage/ssd` 目录中的每个子目录的存储类

- 一个PV，`local-hdd` 用于安装在 `/mnt/local-storage/hdd ` 目录中的每个子目录的存储类

## 部署本地配置器
在启动配置程序之前，先挂载所有本地设备，然后使用存储类及其目录创建 `ConfigMap`。

要部署本地配置器：

1. 从 `local-storage-provisioner-template.yaml` 文件安装本地配置程序。
2. 创建一个服务帐户，允许以 root 用户身份运行 pod，使用 hostPath 卷，并使用任何 SELinux 上下文来监视，管理和清理本地卷：

		$ oc create serviceaccount local-storage-admin
		$ oc adm policy add-scc-to-user privileged -z local-storage-admin
	要允许配置程序 pod 删除由任何 pod 创建的本地卷上的内容，需要 root 权限和任何 SELinux 上下文。hostPath 需要访问主机上的 `/mnt/local-storage` 路径。
- 安装模板

		$ oc create -f https://raw.githubusercontent.com/openshift/origin/release-3.11/examples/storage-examples/local-examples/local-storage-provisioner-template.yaml
- 通过为指定值实例化模板,入 `CONFIGMAP`，`SERVICE_ACCOUNT`，`NAMESPACE`，和`PROVISIONER_IMAGE` 参数		

		$ oc new-app -p CONFIGMAP=local-volume-config \
		  -p SERVICE_ACCOUNT=local-storage-admin \
		  -p NAMESPACE=local-storage \
		  -p PROVISIONER_IMAGE=quay.io/external_storage/local-volume-provisioner:v1.0.1 \
		  local-storage-provisioner
- 添加必要的存储类
	- ssd
	
			$ oc create -f ./storage-class-ssd.yaml
  	如

			apiVersion: storage.k8s.io/v1
			kind: StorageClass
			metadata:
			 name: local-ssd
			provisioner: kubernetes.io/no-provisioner
			volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer
	- hdd
	  
			$ oc create -f ./storage-class-hdd.yaml
	如
	
			apiVersion: storage.k8s.io/v1
			kind: StorageClass
			metadata:
			 name: local-hdd
			provisioner: kubernetes.io/no-provisioner
			volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer

有关其他可配置选项，请参阅[本地存储资源调配程序模板](https://raw.githubusercontent.com/openshift/origin/release-3.11/examples/storage-examples/local-examples/local-storage-provisioner-template.yaml)。此模板创建一个 DaemonSet ，在每个节点上运行 pod 。pod 监视 ConfigMap 中指定的目录并自动为它们创建 PV。

配置程序以root权限运行，因为它在释放PV时从已修改的目录中删除所有数据。

## 添加新设备
添加新设备是半自动的。配置程序会定期检查已配置目录中的新安装。管理员必须创建新的子目录，安装设备，并允许 pod 通过应用 SELinux 标签来使用设备，省略任何这些步骤可能会导致错误的PV被创建.例如：

	$ chcon -R unconfined_u:object_r:svirt_sandbox_file_t:s0 /mnt/local-storage/
## 配置原始块设备
可以使用本地卷配置程序静态配置原始块设备。默认情况下禁用此功能，需要进行其他配置。

要配置原始块设备：

1. `BlockVolume` 在所有 masters 上启用功能。编辑或创建在所有的主（主配置文件 `/etc/origin/master/master-config.yaml` 默认情况下），并添加 `BlockVolume=true` 下`apiServerArguments` 和 `controllerArguments` 部分：

		apiServerArguments:
		   feature-gates:
		   - BlockVolume=true
		...
		
		 controllerArguments:
		   feature-gates:
		   - BlockVolume=true
		...
- 通过编辑节点配置 `ConfigMap` 在所有节点上启用功能

		$ oc edit configmap node-config-compute --namespace openshift-node
		$ oc edit configmap node-config-master --namespace openshift-node
		$ oc edit configmap node-config-infra --namespace openshift-node
- 确保所有 `ConfigMaps` 包含 `BlockVolume=true` 在功能阵列中 `kubeletArguments`，例如

		kubeletArguments:
		   feature-gates:
		   - RotateKubeletClientCertificate=true,RotateKubeletServerCertificate=true,BlockVolume=true
- 手动重启 master
- 配置更改后，节点会自动重启。这可能会需要几分钟

## 准备原始块设备
在启动配置程序之前，将 pod 可以使用的所有原始块设备链接到 `/mnt/local-storage/<storage class>` 目录结构。例如，要使目录 `/dev/dm-36` 可用：

1. 在 `/mnt/local-storage` 中为设备的存储类创建目录：

		$ mkdir -p /mnt/local-storage/block-devices
- 创建指向设备的符号链接，为避免可能的名称冲突，请使用符号链接的相同名称以及 `/dev/disk/by-uuid` 或 `/dev/disk/by-id`目录中的链接。

		$ ln -s /dev/dm-36 dm-uuid-LVM-1234
- 创建或更新配置配置程序的 `ConfigMap`

		apiVersion: v1
		kind: ConfigMap
		metadata:
		  name: local-volume-config
		data:
		    storageClassMap: |
		        block-devices: # 存储类的名称 
		            hostDir:  /mnt/local-storage/block-devices #主机上目录的路径。它必须是 /mnt/local-storage 的子目录
		            mountDir: /mnt/local-storage/block-devices #配置器 pod 中目录的路径。如果使用主机使用的目录结构（建议使用），请省略该 `mountDir` 参数
- 更改 SELinux 设备的标签和 `/mnt/local-storage/`

		$ chcon -R unconfined_u:object_r:svirt_sandbox_file_t:s0 /mnt/local-storage/
		$ chcon unconfined_u:object_r:svirt_sandbox_file_t:s0 /dev/dm-36
- 为原始块设备创建存储类

		apiVersion: storage.k8s.io/v1
		kind: StorageClass
		metadata:
		 name: block-devices
		provisioner: kubernetes.io/no-provisioner
		volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer
- 块设备 `/dev/dm-36` 现在可供配置程序使用并配置为PV

## 部署原始块设备配置程序
为原始块设备部署配置程序类似于在本地卷上部署配置程序。有两点不同：

- 配置程序必须在特权容器中运行。
- 配置程序必须能够从主机访问 `/dev` 文件系统。

要为原始块设备部署配置器：

1. 从 [local-storage-provisioner-template.yaml](https://raw.githubusercontent.com/openshift/origin/release-3.11/examples/storage-examples/local-examples/local-storage-provisioner-template.yaml) 文件下载模板
2. 编辑模版
	- 将容器规范的 `privileged` 属性设置 `securityContext` 为 `true`
	
			...
			  containers:
			...
			    name: provisioner #这里
			...
			      securityContext:
			        privileged: true #这里
			...
	- 将主机 `/dev/ ` 文件系统挂载到容器 `hostPath`

			...
			  containers:
			...
			    name: provisioner # 这里
			...
			    volumeMounts:
			    - mountPath: /dev # 这里
			      name: dev 
			...
			  volumes:
			    - hostPath: # 这里
			        path: /dev # 这里
			      name: dev
			...
	- 从修改后的 YAML 创建模板

			$ oc create -f local-storage-provisioner-template.yaml
	- 启动配置程序

			$ oc new-app -p CONFIGMAP=local-volume-config \
			  -p SERVICE_ACCOUNT=local-storage-admin \
			  -p NAMESPACE=local-storage \
			  -p PROVISIONER_IMAGE=quay.io/external_storage/local-volume-provisioner:v1.0.1 \
			  local-storage-provisioner	

## 使用原始块设备持久卷
要在容器中使用原始块设备，请创建一个 `volumeMode:` 设置为 `Block` 并 `storageClassName` 设置为的持久卷声明（PVC）`block-devices`，例如：

	apiVersion: v1
	kind: PersistentVolumeClaim
	metadata:
	  name: block-pvc
	spec:
	  storageClassName: block-devices
	  accessModes:
	    - ReadWriteOnce
	  volumeMode: Block
	  resources:
	    requests:
	      storage: 1Gi			  			 

pod 使用原始设备，卷未安装在 pod 中，但作为 `/dev/xvda` 原始块设备公开

	apiVersion: v1
	kind: Pod
	metadata:
	  name: busybox-test
	  labels:
	    name: busybox-test
	spec:
	  restartPolicy: Never
	  containers:
	    - resources:
	        limits :
	          cpu: 0.5
	      image: gcr.io/google_containers/busybox
	      command:
	        - "/bin/sh"
	        - "-c"
	        - "while true; do date; sleep 1; done"
	      name: busybox
	      volumeDevices:
	        - name: vol
	          devicePath: /dev/xvda
	  volumes:
	      - name: vol
	        persistentVolumeClaim:
	          claimName: block-pvc		            								  				