# 灵活的计划
## 计划简介
献给所有web3的建设者和创造者

- 免费

	对于那些刚刚开始他们的web3之旅并想要体验通过Pinata在IPFS中存储内容的创作者。
- 轻松(PICNIC)
	- 20每月

	对于拥有新应用或PFP集合的新兴艺术家或建设者，他们希望将自己的作品呈现在广大观众面前，并提供快速、个性化的体验。
- 聚会(FIESTA)
	- 100每月 

	对于早期的市场，更高级的web3应用和游戏，以及使用大量数据而不用担心基础设施的开发者。
- 狂欢节(CARNIVAL)
	- 1000每月 

	对于品牌公司、媒体公司和web3建设者来说，他们需要所有的附加功能，不能因为内部开发而放慢速度，只得到一半的好处。

## 详细
收费选项|免费|轻松|聚会|狂欢
---|---|---|---|---
上传文件总数|100|20,000|100,000|1,000,000
存储空间|1GB|50GB|250GB|2500GB
专用网关|0|1|3|10
私有数据权限|x|v|v|v
带宽|1GB|100GB|750GB|7500GB
图像优化|0|5,000|50,000|500,000
流媒体存储|0|50|500|5000
流媒体播放|0|500|5,000|50,000
短链接|0|500|2,000|20,000
请求|10,000|100,000|1,000,000|10,000,000

## 功能详情
### 上传文件总数
所有上传的文件，包含文件中的文件数量
### 存储空间大小
包含所有存储数据的总空间大小
### 私有网关
加速访问 ipfs 的网关
### 潜水艇
让你的粉丝通过Nft所有权，转发和地理位置访问独家门控内容。

- 什么是潜水艇?

	潜水艇是一个高级功能，它使技术和非技术创作者能够与他们的社区共享可解锁的内容。
- 潜水的例子
	- 优质内容

		创作者能够与他们的社区共享可解锁的内容。
	- 社区

		会员资格仅邀请私人不和或与其他Nft持有者的会议
	- 会议和活动

		为专属群体举办活动或私人晚宴，只对特定地点的用户开放
- 创造的两种方式，潜艇的可解锁内容
	- 为开发人员

		使用任何一个Pinata的付费计划都可以通过API访问潜艇付费功能。

		- 使用定制品牌
		- 创建您想要的尽可能多的潜文件
		- 选择你的解锁机制(付费，非付费所有权，地理位置)
	- 对于非技术创作者

		潜艇是一个无代码的解决方案，供创作者与他们的社区分享可解锁的内容。
		
		- NFT 性测试验证
		- 地理位置
		- 转发内容和更多!
- 为什么使用潜水艇

	有了Pinata Submarine API，开发人员可以自由使用他们想要的任何区块链来管理解锁媒体。用皮纳塔的潜水艇。用户可以跨以太坊、Polygon、Avalanche和Solana创建潜艇内容。
- 是否可以切换潜水艇到公网

	当通过Pinata web应用程序或Pinata Submarine API使用潜艇时，用户可以将任何潜艇内容移回公共网络。但是，在潜艇上创建的文件。不能从[潜艇app](https://submarine.me/)内部回公共网络。
- 为你的社区创造强大的体验

	Pinata让创作者能够以自己的方式分享内容。通过潜用，您可以决定谁可以访问您的内容以及他们如何访问。
- [参考](https://www.pinata.cloud/submarine)		

#### 带宽
这里应该是流量
#### 图像优化
暗房功能

- Pinata 图像优化

	Pinata 图像优化直接通过您的图像优化功能。这些功能可以显著提高浏览图像内容时的加载时间和体验。

	您上传的任何图像都可以通过查询字符串参数进行操作。下面定义了查询字符串选项。‌
	
	- 选择‌

		必须指定至少一个选项。选项用逗号分隔(任何地方都不允许有空格)。选项的名称可以用全名或缩写来指定。‌

		- `img-width = x`

			以像素为单位指定图像的最大宽度。确切的行为取决于适合模式(如下所述)。
		- `img-height = x`

			以像素为单位指定图像的最大高度。确切的行为取决于适合模式(如下所述)。
		- `img-dpr = x`

			设备像素比。默认的1。宽度/高度倍增器，使指定更高的dpi尺寸更容易。
		- `img-fit`

			影响宽度和高度的解释。所有调整大小的模式都保留纵横比。可用的模式有:

			- `img-fit=scale-down` 

				图像将被缩小到完全适合给定的宽度或高度，但不会被放大。
			- `img-fit=contain`

				图像的大小将被调整(缩小或放大)，使其在给定的宽度或高度内尽可能大，同时保留长宽比。
			- `img-fit=cover`

				图像的大小将被调整到完全填充由宽度和高度指定的整个区域，并在必要时进行裁剪。
			- `img-fit=crop `

				图像将被缩小和裁剪，以适应宽度和高度指定的区域。图像不会放大。对于小于给定尺寸的图像，它与按比例缩小相同。对于大于给定尺寸的图像，它与封面相同。
			- `img-fit=pad`

				图像的大小将被调整(缩小或放大)，以在给定的宽度或高度内尽可能大，同时保留纵横比，额外的区域将被背景色填充(默认为白色)。透明背景可能非常昂贵，最好使用 `fit= contains` 和CSS `object-fit: contains` 属性来代替。
	- img-gravity

		当用 `fit=cover` 裁剪时，指定图像中最重要的不应该裁剪掉的边或点。

		- `img-gravity=auto`

			要点将通过从图像背景中寻找最突出的区域来猜测

		- `img-gravity=side` 和 `img-gravity=XxY`

			如果边(左、右、上、下)或坐标指定的范围从0.0(上或左)到1.0(下或右)，则0.5为中心。X和Y坐标用小写的X隔开，例如0x1表示左边和底部，0.5x0.5是中心，0.5x0.33是图像顶部三分之一的点。
	- `img-quality = x`

		指定JPEG、WebP和AVIF格式图像的质量。质量在1-100的范围内，但有用的值在50(低质量、小文件大小)和90(高质量、大文件大小)之间。默认值为85。当使用PNG格式时，显式的质量设置允许使用格式的PNG8(调色板)变体。
	- `img-format=auto `

		允许WebP格式服务到支持它的浏览器。如果未指定此选项，则将使用JPEG或PNG等标准格式。
	- `img-anim = false`

		将动画减少为静态图像。建议使用此设置，以避免过大的动画文件或闪烁的图像。
	- `img-sharpen = x`

		指定锐化过滤器的强度。该值是一个介于0(没有锐化)和10(最大)之间的浮点数。1为推荐值。
	- `img-onerror=redirect `

		如果出现致命错误，导致图像无法调整大小，则重定向到未调整大小的源图像URL。这在某些图像需要用户身份验证且无法获取的情况下可能很有用。如果源图像可能非常大，则不应使用此选项。如果图像来自另一个域(子域即可)，则忽略此选项。
	- `img-metadata`

		控制应保留的不可见元数据(EXIF数据)的数量。颜色配置文件和EXIF旋转应用于图像，即使元数据被丢弃。注意，如果波兰特性被启用，所有元数据可能已经被删除，这个选项可能没有效果。

		- `img-metadata=keep `

			尽可能保留大部分的图像元数据(包括GPS位置)。
		- `img-metadata=copyright `

			丢弃除EXIF版权标签外的所有元数据。这是JPEG图像的默认设置。`img-metadata=none` 丢弃所有不可见的元数据。
- 格式和限制

	阅读JPEG, PNG, GIF(包括动画)，和WebP图像。不支持SVG，因为这种格式本身是可伸缩的，不需要调整大小。调整大小并生成JPEG和PNG图像，以及可选的AVIF或WebP。在尽最大努力的基础上支持AVIF格式。不能被压缩为AVIF的图像将被作为WebP代替。

## 流媒体存储/流媒体查看
通过上传视频文件，中间增加了流媒体转换功能，所以可以在专属网关使用流媒体参数打开播放
## 短链接
构建短链接，用来做共享
## 请求
播放非流媒体文件访问的次数，1个文件访问算一次
		 
