# 安装与配置-配置身份验证与用户代理
## 概述
openshift 包含一个内置的 oauth 服务器。其他人员或服务可以通过 oauth 服务获取令牌来进行身份验证。

作为管理员，可以使用主配置文件配置 oauth 来指定身份提供者。这个可以在高级安装期间完成或安装完成后配置。

openshift 用户名不支持 ` /, :, %`

如果使用高级安装方法安装，默认情况下使用允许所有身份提供程序，从而允许访问所有用户名密码。

在没有配置文件的情况下运行主服务器时，默认情况下使用允许所有身份提供程序，允许任何非空用户和密码登录。这个用于测试非常有用。

角色需要分配给外部用户管理设置。

在对身份提供者进行更改之后，必须重新启动服务才能使更改生效:

	# systemctl systemctl restart atomic-openshift-master-api atomic-openshift-master-controllers
## 使用 ansible 配置身份提供商
对于初始化高级安装，默认情况下会配置拒绝所有身份提供程序，尽管可以在安装期间使用可在清单文件中配置的 `openshift_master_identity_providers` 参数进行覆盖。 oauth 配置中的会话选项也可以在清单文件中配置。

```
# htpasswd 认证配置
openshift_master_identity_providers=[{'name': 'htpasswd_auth', 'login': 'true', 'challenge': 'true', 'kind': 'HTPasswdPasswordIdentityProvider', 'filename': '/etc/origin/master/htpasswd'}]
# 定义 htpasswd 用户
#openshift_master_htpasswd_users={'user1': '<pre-hashed password>', 'user2': '<pre-hashed password>'
# or
#openshift_master_htpasswd_file=<path to local pre-generated htpasswd file>

# 允许所有的认证
#openshift_master_identity_providers=[{'name': 'allow_all', 'login': 'true', 'challenge': 'true', 'kind': 'AllowAllPasswordIdentityProvider'}]

# LDAP 认证
#openshift_master_identity_providers=[{'name': 'my_ldap_provider', 'challenge': 'true', 'login': 'true', 'kind': 'LDAPPasswordIdentityProvider', 'attributes': {'id': ['dn'], 'email': ['mail'], 'name': ['cn'], 'preferredUsername': ['uid']}, 'bindDN': '', 'bindPassword': '', 'ca': '', 'insecure': 'false', 'url': 'ldap://ldap.example.com:389/ou=users,dc=example,dc=com?uid'}]
# 配置 ldap ca 证书
#openshift_master_ldap_ca=<ca text>
# or
#openshift_master_ldap_ca_file=<path to local ca file to use>

# 用于为其他身份提供者配置证书的可用变量:
#openshift_master_openid_ca
#openshift_master_openid_ca_file
#openshift_master_request_header_ca
#openshift_master_request_header_ca_file
```	
## 身份认证提供商
可以通过修改主配置文件，使用所需的身份提供程序配置 master 主机进行身份验证。以下部分详细介绍了 openshift 支持的身份提供商。

共有四个参数:

参数|描述
---|---
name|提供者名称以提供者用户名作为前缀以形成标识名称
challenge|如果为 `true`,则来自非 web 客户端(cli) 的未经身份验证的令牌请求会发送 一个` WWW-Authenticate` 标头。不受所有身份提供商的支持。 防止针对游览器客户端的跨站请求伪造攻击仅当请求中存在 X-CSRF-Token 时，才会发送基本身份验证质询。希望接受基本 `WWW-Authenticate` 挑战的客户端应将此标头设置为非空值。
login|如果为 `true`,则来自 web 客户端的未经身份验证的令牌请求会重定向到此提供商支持的登录页面。不受所有身份提供商的支持。 如果希望用户在被重定向到身份提供商登录之前发送到品牌页面，请在主配置文件中设置 `oauthConfig → alwaysShowProviderSelection: true`。该提供商选择页面可以定制。

增加更改身份提供商时，可以通过设置要添加的 `mappingMethod`参数将新提供商的身份映射到现在的用户。
### 将身份映射到用户
在主配置文件中设置 `mappingMethod` 参数可确定身份如何映射到用户

```
...
oauthConfig:
  identityProviders:
  - name: htpasswd_auth
    challenge: true
    login: false
    mappingMethod: "claim"
...
```
设置为默认声明时，如果身份映射到先前存在的用户名，则 oauth 将失败。下表概述了可用的 `mappingMethod` 参数:

参数|描述
---|---
claim|默认值。为用户提供身份的首选用户名。如果具有该用户名的用户已经映射到另一个身份则失败。
 lookup|查找现有身份，用户身份映射和用户，但不会自动提供身份或用户。这允许集群管理员手动设置身份和用户，或使用外部过程。此方法需要手动配置用户。方法[手动配置用户](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/configuring_authentication.html#LookupMappingMethod)
 generate|为用户提供身份的首选用户名。如果具有首选用户名的用户已经映射到了现有用户，生成唯一的用户名。例如 myuser2。此方法不应与需要 openshift 用户和身份提供商用户名之间精确匹配的外部进程联合使用，如 ldap 组同步。
 add|为用户身份提供的首选用户名。如果具有该用户名的用户已经存在，则该身份被映射到现有用户，添加到用户的任何现有身份映射中。当配置多个身份提供程序来识别同组用户并映射到相同的用户名时需要。
### 在使用查找映射方法时手动提供用户
使用查找映射方法时，用户配置由外部系统通过 api 完成。通常，身份在登录时自动映射到用户。查找映射方法会自动禁用此自动映射，这需要手动配置用户。

有关身份对象的更多信息，[身份用户 api 对象](https://docs.openshift.org/3.6/architecture/additional_concepts/other_api_objects.html#identity)

如果正在使用查找映射方法，请在配置身份提供程序后为每个用户使用以下步骤

- 创建一个openshift 原始用户

		$ oc create user <username>
			
			例
			$ oc create user bob
- 创建 openshift 原始标识。在身份提供商的范围内使用身份提供商的名称和唯一代表此身份的名称

		$ oc create identity <identity-provider>:<user-id-from-identity-provider>
		 	
		 	<identity-provider> 是主配置中身份提供商的名字，如下面例子
		 	$ oc create identity ldap_provider:bob_s
- 创建用户和标识创建用户/标识映射

		$ oc create useridentitymapping <identity-provider>:<user-id-from-identity-provider> <username>		 
			
			例
			$ oc create useridentitymapping ldap_provider:bob_s bob
			
### 允许所有 Deny All
在 `identityProviders` 节点中设置 `AllowAllPasswordIdentityProvider` 以允许任何非空用户名和密码登录。这是在没有主配置文件的情况下运行 openshift 时默认身份提供程序。

主配置文件设置 `AllowAllPasswordIdentityProvider `

```
oauthConfig:
  ...
  identityProviders:
  - name: my_allow_provider #此程序名以提供程序用户名作为前缀以形成表示名称。
    challenge: true # 如果为 true,则来自非 web 客户端(cli) 的未经身份验证的令牌请求会发送 一个WWW-Authenticate 标头。不受所有身份提供商的支持。
    login: true # 如果为 true,则来自 web 客户端的未经身份验证的令牌请求会重定向到此提供商支持的登录页面。
    mappingMethod: claim # 控制如何在提供商的身份和用户对象之间建立映射。
    provider:
      apiVersion: v1
      kind: AllowAllPasswordIdentityProvider
```
### 禁止所有 Deny All
在 `identityProviders` 节点中设置 `DenyAllPasswordIdentityProvider` 以拒绝所有用户名和密码的访问。

主配置文件设置 `DenyAllPasswordIdentityProvider `

```
oauthConfig:
  ...
  identityProviders:
  - name: my_deny_provider
    challenge: true 
    login: true 
    mappingMethod: claim 
    provider:
      apiVersion: v1
      kind: DenyAllPasswordIdentityProvider
```
### HTPasswd
在 `identityProviders` 节点设置 `HTPasswdPasswordIdentityProvider` 以验证使用 htpasswd 生成的平面文件的用户名和密码。

htpasswd 程序位于 `httpd-tools` 软件包中

	# yum install httpd-tools
openshift 支持 `Bcrypt, SHA-1, MD5` 加密散列函数，而 MD5 是 htpasswd 的默认值。目前不支持明文，加密文本和其他散列函数。

如果平面文件的修改时间改变，平面文件将被重新读取，而不需要重新启动服务器要使用 htpasswd 命令:

- 要使用用户名和散列密码创建平面文件，请运行:

		$ htpasswd -c </path/to/users.htpasswd> <user_name>

		然后，输入并确认用户和明文密码。该命令会生成密码的哈希版本。例如
		
		htpasswd -c users.htpasswd user1
		New password:
		Re-type new password:
		Adding password for user user1
		
		可以包含 -b 选项以在命令行上提供密码
		
		$ htpasswd -c -b <user_name> <password>
- 要添加或更新用户，请运行

		$ htpasswd </path/to/users.htpasswd> <user_name>
- 从文件移除一个账户

		$ htpasswd -D </path/to/users.htpasswd> <user_name>

配置主配置文件
```
oauthConfig:
  ...
  identityProviders:
  - name: my_htpasswd_provider 
    challenge: true 
    login: true 
    mappingMethod: claim 
    provider:
      apiVersion: v1
      kind: HTPasswdPasswordIdentityProvider
      file: /path/to/users.htpasswd 
```

### Keystone
和 openstack 对接，不翻译
### LDAP 验证
使用简单的绑定认证，在 `identityProviders` 节点中设置 `LDAPPasswordIdentityProvider`，以针对 LDAPv3 服务器验证用户名和密码。

在认证期间，将搜索 LDAP 目录中与所提供的用户名相匹配的条目。如果找到唯一的唯一匹配项，则会尝试使用条目的专有名称(DN)和所提供的密码进行简单绑定。

这些是采取的步骤:

- 通过将配置 url 中的属性和过滤器与用户提供的用户名相结合来生成搜索过滤器。
- 使用生成的过滤搜索目录。如果搜索没有完全返回一个条目，则拒绝访问。
- 尝试使用从搜索中检索到的条目的 DN 和用户提供的密码绑定到 LDAP 服务器。
- 如果绑定失败，拒绝访问。
- 如果绑定成功，则使用配置的属性作为身份，电子邮件地址，显示名称和首选用户名来构建标识。

配置的 url 是一个 `RFC 2255 URL`，它指定要使用的 LDAP 主机和搜索参数。 URL 语法为:

		ldap://host:port/basedn?attribute?scope?filter
关于例子:

url组成部分|描述
---|---
ldap|对于常规 LDAP，请使用字符串 `ldap`。对于安全 LDAP(LDAPS),请该用 `ldaps`
host:port| LDAP 服务器的名称和端口。默认为 `localhost:389` 代表 ldap, `localhost:636` 代表 ldaps
basedn|所有搜索应从其开始的目录分支的DN。至少,这必须是目录树的顶部，但它也可以在目录中过指定一个子树。
attribute|要搜索的属性。虽然 `RFC 2255` 允许使用逗号分隔的属性列表，只会使用第一个属性，无论提供多少个。如果没有提供属性，默认是使用 uid。建议选择第一个属性，该属性在要使用的子树中的所有条目中都是唯一的。
scope|搜索范围。既可以是任意一个也可以是子。如果未提供范围，则默认使用子范围。
filter|有效的 ldap 搜索过滤器。如果未提供，则默认为 (objectClass=*)
在进行搜索时，将属性，过滤器和提供的用户名组合起来创建一个搜索过滤器:

	(&(<filter>)(<attribute>=<username>))
例

	ldap://ldap.example.com/o=Acme?cn?sub?(enabled=true)
当客户端尝试使用 bob 的用户名进行连接时，结果搜索过滤器将为 ` (&(enabled=true)(cn=bob))`。

如果 LDAP 目录要求进行要搜索的认证，请指定用于执行条目搜索的 `bindDN` 和 `bindPassword`。

主配置文件:

```
oauthConfig:
  ...
  identityProviders:
  - name: "my_ldap_provider" 
    challenge: true 
    login: true 
    mappingMethod: claim 
    provider:
      apiVersion: v1
      kind: LDAPPasswordIdentityProvider
      attributes:
        id: # 用作身份的属性列表。首先使用非空属性。至少需要一个属性。如果列出的属性是空值，则认证失败。
        - dn
        email: # 用作电子邮件地址的属性列表。首先使用非空属性。
        - mail
        name: # 用作显示名称的属性列表。首先使用非空属性。
        - cn
        preferredUsername: # 为用户配置此标识时用作首选用户名的属性列表。首先使用非空属性。
        - uid
      bindDN: "" # 可选的 DN 用于在搜索阶段进行绑定。
      bindPassword: "" #在搜索阶段用于绑定的可选密码。该值也可以在环境变量，外部文件或加密文件中提供。
      ca: my-ldap-ca-bundle.crt # 证书包用于验证配置的 url 的服务器证书。如果为空，则使用系统受信任的根。仅在不安全时适用:错误。
      insecure: false # 如果为 true，则不会向服务器进行 TLS 连接。如果为 false，则使用 TLS 连接  ldap:// URLs 升级为 TLS。
      url: "ldap://ldap.example.com/ou=users,dc=acme,dc=com?uid"  # RFC 2255 URL 指定要使用的 LDAP 主机和搜索参数。
```	
要将 LDAP 集成用户列入白名单，请使用查找映射方法。在允许从 LDAP 登录之前，集群管理员必须为每个 LDAP 用户创建一个身份和用户对象。
### Basic Authentication (Remote)
### Request Header
### GitHub
### GitLab
### Google
### OpenID Connect
## 令牌选项
oauth 服务器生成两种令牌:

- 访问令牌

	允许访问 api 的更长寿命的令牌
- 授权代码

	短期令牌，其唯一用途是交换访问令牌

使用 `tokenConfig` 节点设置令牌选项:

```
oauthConfig:
  ...
  tokenConfig:
    accessTokenMaxAgeSeconds: 86400 # 设置这个参数来控制访问令牌的生命周期。默认生命周期为 24 小时。
    authorizeTokenMaxAgeSeconds: 300 #设置这个参数来控制授权代码的生命周期。默认生命周期为5分钟。
```

## 授权选项
当 oauth 服务器接收到用户以前未授权的客户端的令牌请求时， oauth 服务器采取的操作取决于 oauth 客户端的授权策略。

当 oauth 客户端请求令牌不提供其自己的授权策略时，将使用服务器范围的默认策略。要配置默认策略，请在 `grantConfig` 中设置方法。有效设置为

- auto

	自动批准授权并重试请求
- prompy(提示)

	提示用户批准或拒绝授予
- deny(拒绝)

	自动拒绝授予并向客户端返回失败错误
	
```
oauthConfig:
  ...
  grantConfig:
    method: auto
```			

## 会话选项
oauth 服务器在登录和重定向流程中使用经过签名和加密的基于 cookie 的会话。使用 `sessionConfig` 来设置会话:

```
oauthConfig:
  ...
  sessionConfig:
    sessionMaxAgeSeconds: 300 # 控制会话的最大时间，一旦令牌请求完成，会话将自动失效。如果未启用自动授予，则只要用户需要批准或拒绝客户端授权请求，会话就必须持续。
    sessionName: ssn # 用于存储会话的 cookie 的名称
    sessionSecretsFile: "..."  # 包含序列化的 SessionSecrets 对象的文件名。如果为空，则会在每个服务器启动时生成随机签名和加密密码。
```
如果未指定 sessionSecretsFile，则会在主服务器的每次启动时生成一个随机签名和加密私密凭证。这意味着任何正在登录的登录都会在主服务器重启后使其会话失效。这也意味着如果配置了多个主设备，他们将无法解码由其他主设备生成的会话。

要指定使用的签名和加密私密凭证，请指定一个 sessionSecretsFile。这允许从配置文件中分离私密凭证值并保持配置文件的可分发性，例如用于调试目的。

可以在 sessionSecretsFile 中指定多个秘密以启用循环。新会话使用列表中的第一个私密凭证进行签名和加密。每个私密凭证对现有会话进行解密和验证，直到成功。

```
apiVersion: v1
kind: SessionSecrets
secrets: # 用于验证和加密的 cookie 会话私密凭证列表。至少必须指定一个私密凭证。每个私密凭证必须设置一个身份验证和加密凭证。
- authentication: "..." #私密凭证用于使用 HMAC 验证会话。建议使用 32或64字节的密码。
  encryption: "..." #加密凭证，用于加密会话。必须是16、24、32 个字符长，才能选择 AES-128, AES-192, AES-256
- authentication: "..."
  encryption: "..."
...
```
## 防止 cli 版本与用户代理不匹配

				