# 安装与配置-自定义证书
## 概览
管理员可以为 openshift API 和 web 控制台的公共主机名配置自定义服务证书。这可以在高级安装期间完成或在安装后进行配置。

## 用 ansible 配置自定义证书
在高级安装期间，可以使用 `openshift_master_named_certificates` 和 `openshift_master_overwrite_named_certificates` 参数配置自定义证书，这些参数可以在清单文件中配置。

```
# 配置自定义证书
# 注意: openshift_master_named_certificates 在 master 服务器上缓存，并且是一个附加事实，这意味着每次使用不同的证书集运行时都将会将新提供的证书添加到缓存的证书集中。
#
# 可以为每个指定的证书指定一个可选的 CA，CA 将被添加到 openshift CA 软件包中，该软件包允许将指定的证书用于内部集群通讯。
# 如果想用 openshift_master_named_certificates 覆盖提供的值，请指定 openshift_master_overwrite_named_certificates
openshift_master_overwrite_named_certificates=true

# 提供将被部署给 master 的本地证书路径
openshift_master_named_certificates=[{"certfile": "/path/on/host/to/custom1.crt", "keyfile": "/path/on/host/to/custom1.key", "cafile": "/path/on/host/to/custom-ca1.crt"}]

#检测到的名称可以通过指定  names 来覆盖
#openshift_master_named_certificates=[{"certfile": "/path/on/host/to/custom1.crt", "keyfile": "/path/on/host/to/custom1.key", "names": ["public-master-host.com"], "cafile": "/path/on/host/to/custom-ca1.crt"}]
```
## 配置自定义证书
在主配置文件中，可以列出 `assetConfig.servingInfo` 部分中的 ` namedCertificates` 部分，以便为 web 控制台提供自定义证书，并在  `servingInfo` 部分中，以便 CLI 和其他 API 调用提供自定义证书。

除了 `namedCertificates`，还必须在 `servingInfo.certFile` 和 `servingInfo.keyFile` 配置默认证书。

注意: `namedCertificates` 部分只应配置为 `masterPublicURL`,`assetConfig.publicURL`, 和` oauthConfig.assetPublicURL` 设置关联的主机名。使用与 `masterURL` 关联的主机名的自定义服务证书将导致 TLS 错误，因为基础结构组件将尝试使用内部的 `masterURL` 主机联系 master api。

```
servingInfo:
  ...
  namedCertificates:
  - certFile: custom.crt
    keyFile: custom.key
    names:
    - "customhost.com"
    - "api.customhost.com"
    - "console.customhost.com"
  ...
```
相对路径相对于主配置文件被解析。重启服务已加载修改配置。对于主 api 或 web 控制台，接受通配符名称。