# [Web3 文章笔记1](https://mp.weixin.qq.com/s/a7xpZ8OPGu81RGb0FdlbDA)
总体读下来就是 NFT 的市场营销方式
## [Bright Moments](https://www.brightmoments.io/)
### 介绍创始人
- 创办Node的区块链社区中心

	真正帮助这个新兴的区块链企业家社区拥有有趣的空间。还有一种世界各地的 "TOKEN化社区" 中心
- NBA Top Shot

	为什么觉得 NBA Top Shot 有意思？400 美金赚取 2000美金
- 对 NFT 认知
	- 它引入了所有权的一种文件格式
	- 很多人在铸造NFT，很多人在物理空间里用屏幕来展示 NFT。但就要求你亲自到现场造币而言，我认为这是一个突破。而且我认为，特别是在疫情之后，它给人们带来了很多希望。
	- 人们购买需要营造一个令人兴奋的现场造币体验 
	
### 目标
- 想做线上和线下的桥梁
- 客户目标群
	- 创造可以被未来博物馆收藏的圣杯作品
	- 也要让来自贫困社区的人们进入他们的第一个NFTs

### 如何做,实体店铸币？
- 项目第一阶段

	威尼斯海滩建立一个艺术画廊,挂上一些屏幕,展示 NFT 画作，Bright Moments的开幕展在2021年5月举行，展出了Art Blocks 的首席创意官 Jeff Davis 的作品。这十件生成艺术作品的收集无疑表明了Bright Moments将继续为其展览合作的艺术家类型。一个简单想法，简单的现场表演非常适合于为活动带来客人，起初我们不能把它们送出去。但很快，人们会从威尼斯木板路或海滩上走下来，铸造一个加密威尼斯人，Bright Moments 的现场造币体验是其如今的名片。

	- 炒作方法
		- 收藏家会以400或500美元的价格购买它
		- 然后它是半个ETH
		- 然后到去年7月，它是2或3个ETH
- 项目第二阶段

	在加密威尼斯人的成功基础上，Bright moments 已将这一概念扩展到其自身的生成性PFP项目《加密公民》，特性
	
	- [Crypto Citizens](https://opensea.io/collection/cryptocitizensofficial) 是以 1000 个为一批，而不是一次性的 10K。
	- 人们只能在 Bright Moments 画廊亲自铸造 Crypto Citizens
	- 加密货币公民在技术上是一个艺术区块项目， 因为无法到达先查购买的人被疫情隔离，无法到达一级市场购买，在很短的时间内就有了强大的二级市场，这对于投资一级市场的人来说，他们对大量投资于该生态系统的收藏家有很大的吸引力。

	- 纽约画廊举办了 "100 Print"活动
		- 该展览展出了著名的Art Blocks艺术家Ben Kovach的100幅生成艺术NFT。这个展览是一个特别的展览，不仅因为Kovach的惊人的艺术作品，而且还因为它在分发这100个NFTs中发挥了作用。
		- 在活动前举行了一次荷兰式拍卖会，实际拍卖了 "选秀权"，然后，在画廊展览的现场，人们将根据他们购买的选秀权来挑选收藏品。使用 "选秀权 "来更好地分配生成性NFT艺术作品。
			- 展前的荷兰式拍卖从10ETH开始，总共带来了75ETH收入
			- 这是一种更有效的向人们分发艺术品的方式，通常铸造一件生成性作品时，你不知道你会得到什么，你会对你拥有的那件作品产生感情或者你在二级市场上购买一些东西。这在经济上也不是最有效的 。
			- 由于拍卖和展会之间有10天的时间，人们交易选秀权，希望能获得自己喜欢的作品，这导致了拍卖后又有120个ETH的交易量。
			- 制造话题，吸引潜在客户？ ：这使得整个社区围绕整个收藏品的对话更加深入

从头到尾没有提出 DAO 的详细说明

## Doodles 2
### 什么是创世盒NFTs
简单地说，创世纪盒子是最初的一套配件，将用于定制Doodles 2 NFTs。
### 购买方法
- 预定
	- 每个一次性使用的盒子都包含稀有的各种服装和配件"。总共有24,000个创世箱。
	- 首批 4000 个创世箱在 NFT.NYC 向涂鸦持有人和他们的客人亲自发放。
	- 通过与 Shopify 的合作，买家可以使用信用卡以 `123 美元` 预订一个盒子。买家可以使用 "造币机 "体验，它们增加了现场购买预订的体验
- 拍卖
	- 其他20,000个Genesis Box NFT在Doodles所谓的 "桶式拍卖 "中进行了销售
	- 桶式拍卖允许人们在一个时间内提交竞标。这个窗口可以防止在任何时候因为人们同时出价而提高 gas 价格过高
	- 在窗口期结束时，有一个必须清除的阈值价格，以使你的投标被接受。
		- 如果你的出价是门槛的2倍，你将收到2个NFT。
		- 如果是门槛的1.25倍，你就可以把超过门槛的部分退给自己
		- 任何出价低于阈值价格的人都会收到他们的投标退款
	- 拍卖优点 
		- 除了节省大量的 gas 费之外，这一策略按计划进行了，他的中标价只花了2美元的gas费
		- 桶式拍卖还允许市场需求有效地设定创世纪盒子的铸币价格，定价方式
	- 拍卖结果
		- 最终有4,446人中标购买20,000个创世箱。
		- 相反，有2,172次投标没有赢得 NFT，但将被退还。  
		- NFT的门槛价格最终为0.508 ETH。
		- 有趣的是，臭名昭著的NFT收藏家Pranksy成为最高出价人，为570个盒子支付了290.01ETH。

### 技术方案
为了服务于他们的可及性目标并促进无 gas 的定制，它正在考虑第一层区块链和以太坊第二层的扩展解决方案。

- 数量限制
	- 原来的Doodles系列只限于1万个NFTs
	- Doodles 2 NFT 可能有数百万个
- 生成方法
	- 基本上，人们可以购买一个基本的Doodles NFT
	- 选择一些基本特征，并通过不同的可穿戴设备和配件进一步定制他们的NFT
	- 更重要的是，这些可穿戴设备将有不同的“稀有性”，为这个组合增加一些刺激。 






	
	