# 一次运行任务
安装集群后，系统可能需要额外的配置来确保主机顺利运行。虽然这些被归为一次性运行任务，但如果情况发生改变，需要随时执行这些任务。
## NTP同步
NTP（网络时间协议）用于使主机与世界时钟保持同步。时间同步对于时间敏感的操作很重要，例如日志记录和时间戳。集群操作包括 etcd leader 选举，pod 健康检查和一些其他问题，并有助于防止时间偏差问题。

根据实例，默认情况下可能未启用 NTP。要验证主机是否配置为使用NTP：

	$ timedatectl
	      Local time: Thu 2017-12-21 14:58:34 UTC
	  Universal time: Thu 2017-12-21 14:58:34 UTC
	        RTC time: Thu 2017-12-21 14:58:34
	       Time zone: Etc/UTC (UTC, +0000)
	     NTP enabled: yes
	NTP synchronized: yes
	 RTC in local TZ: no
	      DST active: n/a

如果 `NTP enabled` 和 `NTP synchronized` 是 `yes`，那么NTP同步活动。如果 `no`，安装并启用 `ntp` 或 `chrony` RPM包。但无论是使用 NTP 还是使用任何其他方法，都应在群集中的所有主机上启用时间同步。

对于NTP：

	#timedatectl set-ntp true
对于 chrony

	#yum install chrony
	#systemctl enable chronyd --now
有关 `timedatectl` 命令，时区和时钟配置的更多信息，请参阅[配置日期和时间](https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/7/html/system_administrators_guide/chap-configuring_the_date_and_time)以及[UTC，时区和夏令时](https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_enterprise_linux/7/html/system_administrators_guide/s1-utc_timezones_and_dst)

## Entropy
使用 entropy 为 ID 或 SSL 流量等对象生成随机数。这些操作一直等到有足够的 entropy 来完成任务。没有足够的熵，内核无法以足够的速度生成这些随机数，这可能导致超时和拒绝安全连接。

要检查可用的 entropy：

	$ cat /proc/sys/kernel/random/entropy_avail
	2683
应在群集中的所有节点主机上验证可用的 entropy。理想情况下，此值应高于此值1000。

	建议监视此值，并在值不足时发出警报800。

或者，可以使用该 `rngtest` 命令检查可用的 entropy，但是如果系统也可以提供足够的 entropy：

	$ cat /dev/random | rngtest -c 100
该 `rngtest` 命令可从中获得 `rng-tools`

如果上面的时间大约需要30秒才能完成，那么就没有足够的 entropy 可用。根据的环境，可以通过多种方式增加 entropy 。有关更多信息，请参阅以下博客文章：https： //developers.redhat.com/blog/2017/10/05/entropy-rhel-based-cloud-instances/。

通常，您可以通过安装 `rng-tools` 软件包并启用 `rngd` 服务来增加 entropy：

	# yum install rng-tools
	# systemctl enable --now rngd

一旦 `rngd` 服务已经启动，entropy 应加大到足够的水平。

## 检查默认存储类
要正确获得动态配置持久存储的功能，需要定义默认存储类。在安装期间，此默认存储类是为常见云提供程序定义的，例如Amazon Web Services（AWS），Google Cloud Platform（GCP）等。

要验证是否已定义默认存储类：

	$ oc get storageclass
	NAME                 TYPE
	ssd                  kubernetes.io/gce-pd
	standard (default)   kubernetes.io/gce-pd
以上输出取自在 GCP 上运行的实例，其中有两种持久存储：标准（HDD）和SSD。请注意，标准存储类已配置为默认值。如果未定义存储类，或者没有将其设置为默认值，请参阅[动态预配置和创建存储类](https://docs.okd.io/3.10/install_config/persistent_storage/dynamically_provisioning_pvs.html#install-config-persistent-storage-dynamically-provisioning-pvs)部分，以获取有关如何按建议设置存储类的说明。

