# 配置默认配置文件并在配置文件之间切换
IPFS 节点的配置文件允许您指定要使用的文件系统或数据存储。更改这些选项将影响节点的性能。例如，如果你想为你的节点提供更快的数据存储，你可以使用 `badgerds` 配置文件。如果您在 Raspberry Pi 等低功耗设备上运行节点，则可以使用 `lowpower` 配置文件。已经开发了配置文件来自定义您的 IPFS 节点以在给定条件下表现最佳。
## 查找您当前的个人资料
您的 IPFS 配置文件可以在您的节点 `config` 文件中找到。该 `config` 文件的默认位置是 `~/.ipfs/config`. 如果您设置了一个`$IPFS_PATH` 变量，您可以在  `config`  找到您的文件 `$IPFS_PATH/config` 。用于 `grep` 查找当前设置的配置文件：

	cat ~/.ipfs/config | grep "prefix"
	
	> "prefix": "flatfs.datastore",
	> "prefix": "leveldb.datastore",
IPFS `flatfs` 默认使用配置文件，而配置文件又在内部使用 LevelDB。这就是您 `leveldb.datastore` 在命令输出中看到的原因，即使`flatfs` 在这种情况下两个前缀都引用数据存储。

如果您之前将 IPFS 节点配置为使用另一个配置文件，比方说 `badgerds`，上面的命令输出会略有不同：

	"prefix": "badger.datastore",
## 可用配置文件
这是可用于您的 IPFS 节点的所有配置文件的列表。您还可以在 `ipfs config profile --help`.
### 仅在初始化节点时可用
- `flatfs`  配置节点以使用 flatfs 数据存储。

	这是最经得起考验和最可靠的数据存储，但它比 badger 数据存储要慢得多。

	在以下情况下使用此数据存储：

	- 您需要一个非常简单且非常可靠的数据存储您并信任您的文件系统。此数据存储将每个块作为单独的文件存储在底层文件系统中，因此不太可能丢失数据，除非底层文件系统出现问题。
	- 您需要在小型 (<= 10GiB) 数据存储上运行垃圾回收。默认数据存储 badger 在进行垃圾收集时可能会留下数 GB 的数据。
	- 您担心内存使用情况。在其默认配置中，badger 可以使用多达几千兆字节的内存。
- `badgerds`   配置节点以使用 badger 数据存储。

	这是最快的数据存储。如果性能至关重要，尤其是在添加数 GB 的文件时，请使用此数据存储。

	但是，当您的数据存储小于几千兆字节时，此数据存储将无法正确回收空间。如果您使用 `--enable-gc` 运行 IPFS（您已启用块级垃圾收集），您计划在 IPFS 节点中存储非常少的数据并且磁盘使用比性能更重要，请考虑使用 `flatfs`.

	此数据存储使用多达几千兆字节的内存。

### 随时可用
- `default-datastore`

	恢复默认数据存储 (flatfs)。阅读 `flatfs` 配置文件描述以获取有关此数据存储的更多信息。
- `server`

	在具有公共 IPv4 地址的计算机上运行 IPFS 时建议禁用本地主机发现。
- `local-discovery`

	为受服务器配置文件影响的字段设置默认值，在本地网络中启用发现。
- `randomports`

	为 swarm 使用随机端口号。
- `test`

	减少 IPFS 守护进程的外部干扰。在测试环境中使用守护进程时很有用。
- `default-networking` 

	恢复默认网络设置。测试剖面的逆剖面。
- `lowpower`

	减少系统上的守护进程开销。可能会降低内容发现和数据获取的性能。

## 重置您的个人资料
要将节点的配置文件重置为默认值，请运行以下命令：

	ipfs config profile apply default-datastore
	
	...
	"Datastore": {
	    "BloomFilterSize": 0,
	    "GCPeriod": "1h",
	    "HashOnRead": false,
	    "Spec": {
	-       >> "child": {"path":"badgerds","syncWrites":false,"truncate":true,"type":"badgerds"},
	+       << "mounts": [{"child":{"path":"blocks","shardFunc":"/repo/flatfs/shard/v1/next-to-last/2","sync":true,"type":"flatfs"},"mountpoint":"/blocks","prefix":"flatfs.datastore","type":"measure"},{"child":{"compression":"none","path":"datastore","type":"levelds"},"mountpoint":"/","prefix":"leveldb.datastore","type":"measure"}],
	-       >> "prefix": "badger.datastore",
	        <> "type": "measure"
	        ** "type": "mount"
	    },
	    "StorageGCWatermark": 90,
	    "StorageMax": "10GB"
	},
	...
上面的命令显示了现有 IPFS 配置和新配置之间的差异。它将覆盖您的 IPFSconfig 文件，因此请务必在运行此命令之前创建现有 IPFS 配置的备份。

## 转换配置文件
并非所有配置文件都相互兼容，因为它们可能使用不同的技术将数据存储在数据存储中。例如，如果你想转换 `badgerds` 为 `default-datastore`，你必须使用另一个名为 [ipfs-ds-convert](https://dist.ipfs.tech/#ipfs-ds-convert) 的辅助工具 （打开新窗口）将数据存储转换为所需的格式。请按照下面给出的说明 `ipfs-ds-convert` 为您的操作系统安装。
### 苹果系统
下载适用于 MacOS 的 tarball，解压缩内容，并将二进制文件移动到您的路径：

	wget -O /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz https://dist.ipfs.tech/ipfs-ds-convert/v0.5.0/ipfs-ds-convert_v0.5.0_darwin-amd64.tar.gz
	sudo tar -xzvf /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz -C /usr/local/bin/ --strip-components=1
	sudo chmod +x /usr/local/bin/ipfs-ds-convert
	rm /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz
### Linux
下载适用于 Linux 的 tarball，解压缩内容，并将二进制文件移动到您的路径：

	wget -O /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz https://dist.ipfs.tech/ipfs-ds-convert/v0.5.0/ipfs-ds-convert_v0.5.0_linux-amd64.tar.gz
	sudo tar -xzvf /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz -C /usr/local/bin/ --strip-components=1
	sudo chmod +x /usr/local/bin/ipfs-ds-convert
	rm /tmp/ipfs-ds-convert.tar.gz
### win
下载 zip 文件，将其解压缩，然后将路径添加 `ipfs-ds-convert.exe` 到您的环境路径中：

- 从这里下载 zip 包：[ipfs-ds-convert](https://dist.ipfs.tech/ipfs-ds-convert/v0.5.0/ipfs-ds-convert_v0.5.0_windows-amd64.zip) （打开新窗口）并提取它。
- 将完整路径添加到ipfs-ds-convert.exe您的环境变量路径。

要了解更多信息，`ipfs-ds-convert` 请访问此处：[ipfs-ds-convert](https://dist.ipfs.tech/#ipfs-ds-convert) （打开新窗口）. 完成安装过程后，`ipfs-ds-convert` 通过执行以下命令验证是否已成功安装：

	ipfs-ds-convert --version
	
	> ipfs-ds-convert version 0.5.0
如果上述命令没有显示类似的输出，则表示安装存在问题。最常见的问题是可执行二进制文件的路径不在您的环境路径中。

另一方面，如果命令成功执行，则继续转换您的 IPFS 配置文件。运行以下命令以开始将现有数据存储转换为所需格式的过程：

	ipfs-ds-convert convert
	
	> convert 2020/12/06 21:27:26 Checks OK
	> convert 2020/12/06 21:27:27 Copying keys, this can take a long time
	> copied 2002 keys
	> convert 2020/12/06 21:29:01 All data copied, swapping repo
	> convert 2020/12/06 21:29:02 Verifying key integrity
	> convert 2020/12/06 21:29:02 2002 keys OK
	> convert 2020/12/06 21:29:02 Saving new spec
	> convert 2020/12/06 21:29:02 All tasks finished
这可能需要很长时间才能完成。如果您在无头服务器上运行此命令，我们建议您使用类似 `screen` 或tmux在持久 shell 中运行此命令的命令。

上述命令完成后，您的 IPFS 节点应重置为默认配置文件。