# 容器安全手册-监控集群事件和日志
## 介绍
出了本指南其他部分提及的安全措施外，监视和审计 openshift 集群的能力是保护集群以及其用户免受不当使用的重要组成部分。

集群级信息由两个主要哦来源可用于此目的:事件和日志
## 集群事件
鼓励集群管理员熟悉事件资源类型并查看事件列表以确定哪些事件是感兴趣的。取决于 master 控制器和插件的配置，通常比此处列出的潜在事件类型更多。

事件与命名空间相关联或与它们相关联的资源的命名空间相关联，或者对于集群事件，则是默认命名空间。默认命名空间包含用于监控和审计集群的相关事件，例如基础设施架构组件相关的节点事件和资源事件。

master api 和 oc 命令不提供参数来将事件列表的范围限制于节点相关的事件。一个简单的 grep 就可以解决。

	$ oc get event -n default | grep Node
	1h         20h         3         origin-node-1.example.local   Node      Normal    NodeHasDiskPressure   ...
更灵活的方法是以其他工具可以处理的形式输出事件。例如，以下例子使用针对于 json 输出的 `jq` 工具来仅提取 `NodeHasDiskPressure` 事件

```
$ oc get events -n default -o json \
  | jq '.items[] | select(.involvedObject.kind == "Node" and .reason == "NodeHasDiskPressure")'

{
  "apiVersion": "v1",
  "count": 3,
  "involvedObject": {
    "kind": "Node",
    "name": "origin-node-1.example.local",
    "uid": "origin-node-1.example.local"
  },
  "kind": "Event",
  "reason": "NodeHasDiskPressure",
  ...
}
```	
与资源创建、修改、删除相关的事件也可以作为监视集群滥用的良好选择。例如，以下查询可用于查找过度拉取镜像的方法:

```
$ oc get events --all-namespaces -o json \
  | jq '[.items[] | select(.involvedObject.kind == "Pod" and .reason == "Pulling")] | length'

4
```

	当命名空间被删除时，它的事件也被删除。事件也可以过期并被删除，以防止填满 etcd存储。事件不会作为永久性记录存储，并且需要频繁轮询来捕获岁事件变化的统计信息。

## 集群日志
### 服务日志
openshift 会生成在主机上运行的每个 systemd 服务的日志

- origin-master-api
- origin-master-controllers
- etcd
- origin-node

这些日志比安全审计更适合调试目的。可以使用 `journalctl` 检索每台主机，也可以在部署了聚合日志记录的集群中以管理员身份登录日志操作索引(可能位于 ops 集群中)

### 审计日志
记录用户、管理员、系统组件的 api 请求，需要启动 master api 的审计日志记录。这将在每个 master 主机上创建一个文件，或者如果没有配置文件，则包含在该服务的日志中。日志中的条目可以通过搜索 "`AUDIT`" 找到。

[审计日志](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/master_node_configuration.html#master-node-config-audit-config)条目包含一条记录每个 REST 请求的行，当它完成时，一行记录 http 响应代码。例如，以下是系统管理员请求节点的记录:

```
2017-10-17T13:12:17.635085787Z AUDIT: id="410eda6b-88d4-4491-87ff-394804ca69a1" ip="192.168.122.156" method="GET" user="system:admin" groups="\"system:cluster-admins\",\"system:authenticated\"" as="<self>" asgroups="<lookup>" namespace="<none>" uri="/api/v1/nodes"
2017-10-17T13:12:17.636081056Z AUDIT: id="410eda6b-88d4-4491-87ff-394804ca69a1" response="200"
```

定期轮询日志以查找每个响应代码最近请求的数量可能很有用，如以下:

```
$ tail -5000 /var/log/openshift-audit.log \
  | grep -Po 'response="..."' \
  | sort | uniq -c | sort -rn

   3288 response="200"
      8 response="404"
      6 response="201"
```
以下列表更详细的描述了一些响应代码：

- `200/201` 响应代表成功的请求
- `400` 响应代表可能是有意义的，但因为表示格式错误的请求，大多数客户不应该这样做。
- `404` 响应表达通常是对不存在的资源的良性请求
- `500-599` 响应指示服务器错误，可能是错误，系统故障甚至恶意操作结果。

如果发现异常数量的错误响应，则可以检索响应请求的审计日志条目进一步调查。

	请求的 ip 地址通常是一个集群 master 或 api 负载均衡，并且负载均衡代理请求后面没有 ip 地址记录。但负载均衡日志可以用于确定请求源
查找特定用户或组的不寻常数量的请求可能是有用的。以下例子按照审计日志最后5000行中的请求数量列出前10位用户

```
$ tail -5000 /var/log/openshift-audit.log \
  | grep -Po ' user="(.*?)(?<!\\)"' \
  | sort | uniq -c | sort -rn | head -10

  976  user="system:openshift-master"
  270  user="system:node:origin-node-1.example.local"
  270  user="system:node:origin-master.example.local"
   66  user="system:anonymous"
   32  user="system:serviceaccount:kube-system:cronjob-controller"
   24  user="system:serviceaccount:kube-system:pod-garbage-collector"
   18  user="system:serviceaccount:kube-system:endpoint-controller"
   14  user="system:serviceaccount:openshift-infra:serviceaccount-pull-secrets-controller"
   11  user="test user"
    4  user="test \" user"
```
更高级的查询通常需要使用额外的日志分析工具。审计人员需要对 openshift v1 api 和 k8s v1 api 有详细了解，以根据审计日志中涉及的资源种类(uri 字段)汇总请求摘要。详细信息参考 [RESTAPI](https://docs.openshift.org/3.6/rest_api/index.html#rest-api-index)