# 容器安全手册-容器平台的安全
## 容器编排
api 是大规模自动化容器管理的关键。 api 用于验证和配置 pod、服务、复制控制器的数据。对传入的请求执行项目验证并调用其他主要系统组件上的触发器。
## 身份验证和授权
可以通过身份验证和授权使用 api 访问控制来保护容器平台。 openshift master 包含一个内置的 oauth 服务器。用户可以获取 oauth 访问令牌来向 api 进行身份验证。

作为管理员，可以将 oauth 配置为身份提供者(ldap,github,google)进行身份验证。允许所有身份提供程序默认用于新的 openshift 部署，但可以在初始化安装时或安装后进行配置。[身份验证提供者完整列表](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/configuring_authentication.html#install-config-configuring-authentication)

例如，要在安装配置 github 身份提供者

- 在 `/etc/origin/master-config.yaml` 配置文件修改:
- 配置 `oauthConfig`

```
oauthConfig:
  ...
  identityProviders:
  - name: github
    challenge: false
    login: true
    mappingMethod: claim
    provider:
      apiVersion: v1
      kind: GitHubIdentityProvider
      clientID: ...
      clientSecret: ...
      organizations:
      - myorganization1
      - myorganization2
      teams:
      - myorganization1/team-a
      - myorganization2/team-b
```

- 保存后重启

		# systemctl restart origin-master

## 安全的自助服务 web 控制台		
openshift 提供了自助服务的 web 控制台，以确保团队在未经授权的情况下不会访问到其他环境。 openshift 通过提供一下内容来确保安全的多租户环境

- 访问 master 使用传输层安全 (tls)
- 访问 api 服务器使用 x.509 证书或 oauth 访问令牌
- 项目配额限制了流氓令牌可能造成的损害
- ETCD 不直接暴露给集群

## 管理平台的证书
openshift 在其框架中有多少组件，它们使用基于 REST 的 HTTPS 通讯，利用通过 TLS 证书的加密。 openshift 基于 ansible 安装程序会在安装期间配置这些证书。有一些主要组件可以产生这种流量:

- etcd
- node
- 镜像仓库
- 路由器

## 配置自定义证书
可以在初始安装期间或重新部署证书时，为 api 服务器和 web 控制台的公有 master 主机名配置自定义的服务证书。也可以使用自定义的 ca。

在 ansible 手册进行初始高级安装期间，可以使用 `openshift_master_overwrite_named_certificates` 变量来配置自定义证书，该变量可以在清单文件中进行配置。例如

	openshift_master_named_certificates=[{"certfile": "/path/on/host/to/custom1.crt", "keyfile": "/path/on/host/to/custom1.key", "cafile": "/path/on/host/to/custom-ca1.crt"}]	
如何运行安装手册的更多选项和说明，请参考[高级安装的配置自定义证书](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/install/advanced_install.html#advanced-install-custom-certificates)

安装程序提供 ansible 操作手册以检查所有集群证书的到期日期。其他剧本可以使用当前 ca 一次自动重新部署所有证书、或仅重新部署特定的证书、或自行重新部署新生成的自定义 ca。有关更多信息，参考 [重新部署证书](https://docs.openshift.org/3.6/install_config/redeploying_certificates.html#install-config-redeploying-certificates)