# 存储节点操作员条款和条件
此存储节点操作者协议（以下简称“协议“）是一个您（‘存储节点操作员’，“你”或‘ YOURS ’）和 STORJ LABS INC 法律协议。（‘公司’，‘美国’，‘ WE ’或“我们的”），包括管理您参与存储节点服务的条款。您接受并同意通过接受本协议的条款，通过单击表示接受，或者通过以下任何一种或多种措施来下载、安装、运行和/或使用适用的软件，即表示您同意并同意根据自本协议生效之日起，您采取了最早的一项措施。您代表并保证您已年满 18 岁，并拥有权利和权限以参加并遵守本协议的条款。

请仔细阅读本协议的条款，以确保您理解每个条款。本协议包含对集体诉讼权条款的约束性仲裁和豁免，该条款要求使用个人仲裁来解决下文第14节所述的争议。如果您不同意本协议的所有条款，请不要检查接受框，也不要下载，访问，复制，安装或使用该软件。


1. 定义。除了上面和此处其他地方定义的大写术语外，以下术语还定义如下：
	- “开始日期” 是指根据本协议的条款将存储数据存储在存储节点上的第一个日期。
	- “设备” 是指满足本协议中规定的所有技术要求和其他要求的独立操作的计算机或其他电子数据存储设备。
	- “NodeID” 是指存储节点在设置和配置存储节点软件（如下定义）期间完成所需的工作证明以使设备与存储服务进行通信时生成的唯一代码。
	- “存储节点运营商服务” 是指根据本协议的条款，存储节点运营商在作为存储网络一部分的存储节点上共享空间和带宽。
	- “存储节点软件” 是指当安装在设备上使该设备能够参与存储网络的存储节点软件。
	- “空间” 是指公司通过存储节点的分布式网络（“存储网络”）提供给用户的在线存储共享服务。
	- “带宽” 是指在存储节点与公司通过存储网络向用户提供的在线存储共享服务之间进行以下定义的存储数据传输的上传和下载网络服务（“存储服务”）。
	- “存储数据” 是指用户在设备的分布式网络上存储的数据
	- “存储节点” 是指运行存储节点软件并配置为与存储服务通信的设备。
	- “存储节点运营商” 是指根据本协议的条款操作一个或多个存储节点的个人或实体。
	- “用户”是指将存储数据上载并存储到存储网络的个人或实体。
2. 存储节点运营商服务。
	- 公司根据适用各方订立的条款和条件向用户提供存储服务。您可以在本协议有效期内根据本协议的条款实施和提供存储节点运营商服务。存储节点操作员服务包括适用于存储节点操作员安装的软件版本的功能。公司可以自行决定不时更新存储节点运营商服务的内容，功能和用户界面。
	- 开源存储节点软件许可证。根据本协议，您具有非排他性，不可再许可，不可转让的权利，根据本协议在本协议期限内参与存储节点运营商服务，仅出于您内部业务的目的，但受本文所述限制的约束。存储节点软件由开放源代码，并提供给您依照开源许可协议（S）位于条款`https://github.com/storj/storj/blob/master/LICENSE` “开源许可证”。您对存储节点软件的使用始终取决于您是否遵守所有适用的开放源代码许可的条款，包括但不限于管理访问源代码、修改、逆向工程的所有规定。您有责任遵守任何适用的文档，即描述存储服务，提供与存储服务的配置和或使用有关的说明或建议的任何信息，或以其他方式通知用户存储服务的预期用途，包括，但不限于直接提供给用户或在`https://documentation.tardigrade.io、https://documentation.storj.io`  发布的内容或与存储服务或存储节点软件（以下简称“文档”）结合使用，或满足存储节点软件的所有技术要求，包括文档中规定的确保存储节点软件正常运行的任何要求。
3. 存储节点运营商授予存储节点权利。
	- 授予存储节点权利。通过在存储节点上提供可用的空间和带宽以通过存储节点软件与公司共享，您特此授予公司和用户不可撤销的访问和使用存储节点的权利，如下所述：
		- 根据通过存储节点上安装的存储节点软件设置的参数将存储数据存储在存储节点上
		- 可以根据您在存储节点软件中设置的参数随时从存储节点访问此类存储数据。
4. 存储节点操作员职责。
	- 在本协议有效期内或在您的存储节点中维护存储数据的期间中的任何时间，以较长者为准：
		- 您将遵守本协议的条款，Storj 的使用条款和隐私政策以及 Storj 与之相关的任何其他条款和条件，开源许可以及您所接受的所有其他协议的条款与您根据本协议履行服务有关的一方，包括但不限于您与第三方互联网服务提供商达成的任何协议。
		- 您将严格按照本协议的条款操作存储节点，并且不会采取未经本协议明确授权的任何操作。
		- 您不会出于任何目的而修改或试图修改存储节点软件，包括但不限于出于任何原因而试图绕过审计，绕过安全性，操纵存储服务的性能或以其他方式破坏存储服务，包括但不限于尝试增加存储的数据量或使用的带宽或存储节点费用（如本文所定义），否则您将不会干扰存储服务的运行。
		- 您将提供并维护存储节点，以使其始终满足以下最低要求（“最低存储节点要求”）：
			- 每个存储节点至少具有一个硬盘驱动器和一个处理器核心；
			- 每个存储节点至少有500 GB的可用空间；
			- 每月至少可使用2 TB带宽进行操作；
			- 在上游至少 5 Mbps 带宽下运行；
			- 在下行至少 25 Mbps 带宽下运行；
			- 每月上线时间不少于 99.3％；
			- 满足本协议中提及的所有性能要求，以及文档或存储节点软件随附的其他说明或下文中规定的其他性能要求；
			- 连接到 Internet，以使公司及其用户能够以每月至少 99.3％ 的可用性存储和访问存储数据
			- 以足够的带宽运行，而其他应用程序不占用可用带宽的一定百分比，以免造成网络拥塞或任何其他形式的 Internet 连接质量下降。
		- 您将实施并维护适当的管理，组织，物理和技术保障，以确保存储节点和存储数据的保护，机密性、安全性和完整性，并应采取所有合理的步骤以确保不泄露存储数据，除非获得本协议明确授权，否则不得访问、使用、修改或分发。
		- 您承认并同意，通过在设备上运行存储节点软件并允许公司和或用户使用空间和带宽，由于存储节点软件对其施加了额外的限制，因此可能会影响您的设备以及存储数据的处理。特别是，但不限于上述规定的一般性，如果没有运行存储节点软件并使用户无法使用空间和带宽，则设备的运行速度可能会不如之前快。
		- 关于您对存储节点软件的使用和或下文中存储节点的操作，公司可能会不时要求您确认和或重申对本协议条款的同意，并在在这种情况下，您是否继续使用存储节点软件取决于您及时提供公司要求的确认信息。
		- 如果您出于任何原因永久停止操作本协议下的适用存储节点，并且您将采取以下步骤，以确保无缝无缝地从存储服务中退出：您将
			- （a）首先实施在存储节点与存储网络永久断开之前，应使用存储节点软件将存储在存储节点上的存储数据上载到存储服务；
			- （b）遵守公司在停止存储节点操作之前停止存储节点操作的所有指示（（a）和（b）统称为“优雅出口”）。每当您停止操作存储节点时，都必须遵守此处第8节的要求和条件。
	- 存储节点管理。您作为存储节点操作员，确认您抵押对授予适用存储节点访问权限的人的管理控制权。您负责维护存储节点的安全性，包括但不限于用于访问该节点正在运行的设备的所有适用帐户和密码。
	- 暂停。如果公司认为存储节点运营商违反以下条件，则公司可以中止存储节点运营商的参与：
		- （a）违反本协议的任何条款
		- （b）以公司合理认为可能会导致安全风险，中断存储服务或对公司承担责任的方式使用存储节点运营商服务。
5. 限制条件。
	- 您将严格按照本协议的条款操作存储节点，而不能以其他方式操作。在不限制上述规定的一般性的前提下，您不会：
		- （a）出租、再许可、转售、转让、分发、分时或类似地利用存储服务；
		- （b）反向工程，复制、修改、改编、修改存储服务或以其他方式试图获得对存储服务或其相关系统或网络的未经授权的访问；
		- （c）访问存储服务，文档或公司的机密信息以构建具有竞争力的产品或服务；
		- （d）更改或删除或允许任何第三方更改或删除存储服务中包含，标记或粘贴的任何专有商标或版权标记；
		- （e）允许存储节点操作员以外的任何人共享或使用存储节点；
		- （f）访问或使用存储服务：
		- （i）违反适用法律；
		- （ii）故意发送或存储包含软件病毒，蠕虫，特洛伊木马或其他有害计算机代码，文件或脚本的材料；
		- （iii）干扰或破坏存储服务（或其中包含的数据）的完整性或性能的方式
	- 关于存储数据
		- （i）对存储数据的任何方面进行逆向工程或做任何可能发现存储数据的内容或来源的事情
		- （ii）试图绕过或规避为防止或限制对存储的使用而采取的措施资料，包括试图破坏任何加密
		- （iii）试图干扰存储资料的存储或传输或我们对您的设备的审核；
	
		为每个存储节点使用不同的支付地址来操作一个以上的存储节点；在同一个 IP 地址后面操作多个存储节点；操作不满足所有最低要求的存储节点；出于公司要求的维护或存储节点软件更新之外的任何原因，断开存储节点的连接或以其他方式有意使它“脱机”；
	- 在存储节点软件的编程操作之外操纵或尝试绕过，更改或更新与正常运行时间检测有关的任何值；
	- 限制下载速度或对下载速度造成负面影响，以至于带宽不足以用于所需的审核流量；
	- 在程序性生存时间（“ TTL ”）给出的期限到期之后，删除或以其他方式使存储数据无法进行恢复，而与存储节点软件的程序性功能无关；
	- 处理或更改存储数据的 TTL 或更改报告的任何存储数据的大小；
	- 拒绝或故意未能响应有效请求而交付任何存储数据；
	- 操纵或更改存储网络的默认行为，人为增加或减少任何存储节点的任何信誉因子的值；
	- 操纵网络对任何请求的响应，这些请求具有未经授权的意图，以更改密码签名，NodeID 或付款地址；
	- 处理或伪造带宽分配消息；
	- 试图操纵或伪造 NodeID 或以其他方式绕过工作证明流程；
	- 在本协议终止或适用存储节点取消资格之前，应随时抵押任何存储数据；
	- 以任何其他方式尝试以本协议未明确授权的任何方式干扰、阻碍、更改或以其他方式与存储服务或任何其他存储节点的操作进行交互。
6. 陈述和保证。存储节点运营商在此声明，保证和承诺：
	- 您拥有或控制您的设备，并有权根据本协议安装存储节点软件，在您的设备上共享空间和带宽，并以其他方式遵守您在本协议下的所有义务；
	- 您声明并保证您被授权按照本协议中的规定通过存储节点软件收取存储节点费用（“付款方式”）。如果您的付款方式无法验证，无效或无法接受，则除本公司可提供的任何其他权利和补救措施外，您收取存储节点费用的权利可能会自动无限期中止；
	- 您具有签署本协议并遵守其中所有条款的全部权力并且这样做不会与您可能欠任何第三方的任何义务相抵触；
	- 您具有在没有公司的建议、控制或监督的情况下履行本协议下的义务的资格，技能和能力；
	- 您将始终遵守当前有效或可能在本协议期限内生效的所有适用的外国、联邦、州和地方法律、命令、规则和法规，包括但不限于与数据隐私有关的法律、法规、命令和规定和保护。
7. 审计权；遏制模式。
	- 审计权

		您授权存储服务和公司定期审核存储节点的性能以确保您遵守本协议，确保将存储数据正确存储在设备上或出于任何其他合理的理由与之相关的目的（“审计”）。您将不会干扰，破坏或以其他方式阻碍任何此类审核。
	- 遏制模式

		如果您的存储节点无法响应来自存储服务的审核，则存储服务会将您的存储节点置于遏制模式，根据该模式，您将无资格接收任何其他要存储在设备上的存储数据或任何存储设备。先前提供的存储服务可能需要支付的节点费用（“包含模式”）。存储服务将定期重试相同的审核请求，直到您的存储节点成功响应审核请求为止，这时您的存储节点将从遏制模式中删除。如果您的存储节点在“遏制模式”下保持7天，如果将设备置于“遏制模式”后从“遏制模式”中删除，则存储节点将恢复正常运行，您将不会受到进一步的惩罚。
8. 存储节点费用
	- 存储节点费用

		在不违反本协议条款的前提下，公司会根据您及其提供的存储服务用户通过存储节点软件（以下简称“存储节点费用”）。我们将以公司专有的虚拟货币 Storj 的实用程序令牌（STORJ）支付存储节点费用。金额将根据 https://coinmarketcap.com/ 上列出的支付开始之前不久的当前汇率计算或公司可能不时使用的其他服务。汇率的时间和价值的确定由公司全权决定，任何此类确定都是最终决定且具有约束力。您承认并同意，除与本协议有关的存储节点费用外，您无权获得任何其他费用
	- 计算

		存储节点费用将针对存储服务对以下存储节点资源的使用情况进行计算：
		
		- 存储空间上的存储数据-存储服务在存储节点上的空间使用量，以每月 GB 小时计，`每月 0.0015/GB 美元`；
		- 与客户端相关的出口-用户通过为此目的在公司注册的应用程序从网络中检索存储数据（“客户端”）时使用的出口带宽，以GB计，费用为 `$0.02/GB 美元`；
		- 与文件修复相关的出口-公司通过存储服务从网路中检索存储数据以进行文件修复的目的使用的出口带宽，以GB计算，收费标准为`0.01/GB 美元`；

		- 审核带宽,公司通过存储服务从网络中检索存储数据以执行以GB为单位的审核时所用的出口带宽，`0.01/GB` 美元

	- 排除事项

		对于以下存储节点的使用，将不支付存储节点费用：

		- 垃圾数据的存储

			在客户端删除此类存储数据（“垃圾数据”）之后，存储节点未删除的存储节点上的数据存储，否则将通过 Storage Services 垃圾收集器功能删除此类数据; 
		- 其他资源

			公司将不支付上文 第8.2节 中未明确指出的任何其他资源。
	- 支付
		- 您必须提供有效的 ERC20 兼容钱包地址（“ STORJ付款地址”），才能以STORJ令牌的形式获得补偿。
		- 您将负责支付与我们支付存储节点费用相关的所有适用税金，包括但不限于总收入和收入税金。根据公司的要求，您将准确、迅速地完成并将公司要求的所有纳税表退还给公司。
		- 如果您是公司必须收集 IRS 表格 W-8 的个人或实体，则必须在收到任何存储节点费用之前向公司提供一份完整的 W-8 表格，包括表格中要求的所有信息。
	- 持有金额

		在您运营适用的存储节点的前九（9）个月内，公司将按以下条款（“合计金额”）扣留您应计的一定百分比的存储节点费用。除非并且直到达到以下所述的持续时间释放或优雅退出释放，否则您无法赚取“持有量”
		
		- 持有金额的计算
			- 1-3个月：持有量=在此期间应计的存储节点费用的75％
			- 4-6个月：持有量=在此期间应计的存储节点费用的50％
			- 7-9个月：持有量=在此期间应计的存储节点费用的25％
			- 10个月以上：在此期间累积的存储节点费用的100％支付给了存储节点运营商
		- 除非达到持续释放和正常退出释放（定义如下，统称为“释放”）以下定义中的一个或两个，否则公司保留押全部抵押金额，在那一点上，“持有金额” 的适用部分将被视为您已赚取，并将由公司支付给您：
			- 持续时间释放

				如果存储节点运营商连续 十五（15）个月（“ 15个月期间”）继续积极地将存储数据存储在适用的存储节点上，而没有发生破坏或中断，公司将向您支付抵押金额的百分之五十（50％）。
			- 优雅的出口释放

				如果您达到了持续释放，并且完成了上文第 4.1.8 节中提到的宽容退出，公司将向您支付抵押金额的剩余百分之五十（50％）（“宽容退出释放”）。
			- 未能实现释放

				如果存储节点运营商出于任何原因或以任何方式在持续时间发布日期之前停止操作适用的存储节点，则该存储节点运营商将被视为未获得任何收入，并将立即丧失对持有的全部或任何部分的任何权利公司应永久抵押的金额。如果存储节点运营商在持续期限释放下赚取了持有金额的 50％，但此后未能实现正常退出释放，则该存储节点运营商将被视为未赚取，并将立即丧失对剩余或全部剩余部分的任何权利持有金额的一部分，公司应永久抵押。
	- 取消资格

		如果您或您的存储节点违反了本协议的任何条款，包括但不限于本文所述的任何陈述或保证，或者根据第4节（审核权/包含模式），存储节点在遏制模式下停留了7天以上，上文所述，您的存储节点可能会由公司自行决定是否取消资格。出于此目的，术语 “取消资格” 表示适用的存储节点将被永久禁止与存储服务进行通信，无权以后再支付存储节点费用，并立即丧失存储服务所持有的任何抵押金额。取消资格后，为了恢复与存储网络的操作，设备必须重新安装存储节点软件并创建具有新 NodeID 和已签名身份的新存储节点，并且存储节点必须满足本协议中规定的所有其他要求运营商和存储节点。
	- 费用

		存储节点运营商无权代表公司承担任何费用。存储节点运营商应自行承担与本协议相关的所有费用，公司不应对本协议项下的任何费用进行补偿。
	- 税收

		存储节点费用应包括适用于本协议下交付的服务的所有税费。尽管有上述规定，您仍应在发票上列出根据本协议提供的服务的所有有效销售和其他税费。您应负责支付因本协议下的活动而产生的适用于您的所有税费，包括但不限于联邦，州，地方和适用的外国所得税，社会保障税，失业保险税以及任何其他所需的税金或营业执照费。如果公司合理地确定适用法律要求从本协议的任何费用中预扣任何税款，则它抵押代扣这些税款并相应通知您的权利。
	- 修改付款条件

		公司抵押随时修改本第8节（存储节点费用）的条款的权利，包括支付的费率和支付存储节点费用的存储节点资源。
	-  违反

		如果存储节点运营商违反本协议的任何条款，则除了其根据本协议享有的其他权利和救济外，存储节点运营商还将丧失根据本协议获得的任何赔偿权利。
9. 任期终止
	- 任期

		本协议自生效之日起生效，并将一直持续到根据以下条款终止。
	- 终止

		任一方均可立即终止本协议，而无需通知另一方。
	- 终止的效力

		如果公司因您违反本协议而终止本协议，则公司没有义务支付任何未支付的存储节点费用。如果公司出于任何其他原因终止本协议，则公司可以通过付款方式向您支付根据本协议应支付给您的任何未支付的存储节点费用，但应减去公司根据上述第8条永久抵押的全部或任何部分保有金额。
10. 所有权
	- 公司所有权

		除受开放源代码许可约束的存储节点软件外，以及根据本协议明确授予的任何权利外，公司及其许可方拥有并应享有与存储服务有关的所有权利，所有权和权益（包括任何改进，增强功能，自定义和修改），文档，公司机密信息和派生数据，包括但不限于其中的所有相关知识产权。出于此目的，术语 “衍生数据” 是指通过存储节点从存储节点和存储服务的操作中获取的数据，以及公司聚合的任何数据（包括与其他存储节点运营商和其他第三方数据源提供的数据的聚合），以及有关存储节点运营商访问和参与存储服务的信息，包括但不限于从存储节点和存储服务的操作和配置中得出的统计使用数据，日志数据以及与之相关的性能结果。为避免疑问，本文中的任何内容均不得解释为禁止公司利用派生数据来优化和改善存储服务或以其他方式运营公司的业务；前提是如果公司向第三方提供了衍生数据，此类派生数据将被取消标识，并以汇总形式显示，从而不会将存储节点运营商的身份透露给任何第三方。除本协议明确规定外，本协议下不授予存储节点运营商任何权利
	- 第三方资料

		服务可能包括访问与服务一起使用的各种机密和专有第三方数据，并且所有此类数据均由适用的第三方来源或供应商拥有。存储节点运营商只能将此类数据用作服务的一部分，并且不得提取或以其他方式利用任何此类数据，除非包含在服务中或与服务有关。此数据是从第三方来源收集的，包括但不限于公共记录，用户提交的内容和其他可商购的数据来源。这些来源可能不准确或不完整，也不是最新的，如有更改，恕不另行通知。公司及其第三方数据源均不对数据做任何陈述或保证，也不对数据的准确性，完整性，
	- 反馈意见

		公司应具有免版税的，全球范围的，可转让的，可再许可的，不可撤销的永久许可，以使用或将存储所提供的任何建议，想法，增强请求，反馈，建议或其他信息纳入或集成到存储节点软件和/或存储服务中。与特征，功能或其操作（“反馈”）有关的节点运营商。公司没有义务使用反馈，存储节点运营商也没有义务提供反馈。
11. 保密性
	- 机密信息的定义

		在根据本协议履行协议的过程中，每一方均可向另一方提供通常不为公众所知的信息，并且在披露之时被确定为接收方或应合理理解为接收方专有的信息。或机密（“机密信息”）。机密信息具体包括但不限于专用遥测数据或仪表板，公司业务计划，产品计划和路线图，策略，预测，项目和分析，财务信息和费用结构，业务流程，方法和模型以及技术文档。机密信息不包括
		
		- （a）在接收方不违反本协议的情况下可公开获得的信息；
		- （b）披露方在其披露之前已知悉接收方；
		- （c）由接收方自行开发或由接收方独立开发，而未使用披露方的任何机密信息
		- （d）是接收方合法地从第三方那里收取的，或没有保密义务的。
	- 机密信息的保护

		除非获得本协议的明确许可，否则在获得披露方事先明确的书面同意的情况下，或者根据法律的要求，接收方将不会向第三方披露，传输或以其他方式散布披露方的任何机密信息。对于从披露方收到的机密信息，接收方将使用与自己的类似信息相同的谨慎和谨慎态度，但在任何情况下均不得低于合理的谨慎程度。接收方可以向其员工，分支机构，顾问，分包商，代理商，或为了严格执行本协议而必须访问机密信息的顾问（以下简称“代表”），并且仅适用于那些有义务按照至少与本协议中包含的条款相同的保护性条款维护此类机密信息的机密性的人这项协议。任何一方都可以仅为拟议交易的目的向善意筹款，收购或类似交易的潜在方披露本协议的条款，但任何此类潜在方均应承担书面的保密义务并限制使用保护性不如本文所述。
	- 公平救济

		接受方承认，针对违反第11条的法律补救措施可能是不充分的，并且除公开方可以采取的其他补救措施外，它有权寻求公平的救济，包括但不限于禁制令或禁令（无需发布保证金，其他担保或任何类似要求或证明任何实际损失），以防止接收方或其任何代表违反或威胁违反本第11条，并强制执行以下条款和规定：除披露方有权依法律或衡平法享有的任何其他补救措施外，还应遵守第11条的规定。
	- 强制性披露

		如果法律要求与任何法律或法规程序有关的，接收方可以访问和披露披露方的机密信息；但是，如果在法律允许的情况下，在这种情况下，接收方将在进行访问或披露之前的合理时间内通知披露方，以便让披露方有机会寻求适当的保护措施。如果作为披露方参与的民事诉讼的一部分，如果接收方被法律强制访问或披露了披露方的机密信息，则披露方将向接收方补偿编译和提供安全访问的合理费用。此类机密信息。
12. 赔偿
	- 赔偿

		在适用法律允许的最大范围内，您将为公司以及我们过去，现在和将来的员工，管理人员，董事，承包商，顾问，股权持有人，供应商，卖方，服务提供商，母公司，子公司，分支机构，代理，代表，前任，继任人和受让人（以下简称“公司当事方”）对因以下原因或与之有关的所有索赔，损害，成本和支出（包括律师费）：
		
		- （i）您对以下各项的使用存储节点软件；
		- （ii）您参与以下的存储服务和/或存储数据的存储；
		- （iii）您提供的任何反馈
		- （iv）您违反本协议中的任何一项。
	- 程序

		公司抵押对根据上文第9.1条要求赔偿的任何索赔的辩护行使唯一控制权，费用由您承担。该赔偿是您与公司之间书面协议中规定的任何其他赔偿的补充，但不能代替该赔偿。
	- 潜在侵权

		如果存储节点软件成为侵权索赔的主题，或者在公司的合理判断下可能成为侵权索赔的主题，则公司可以单方面决定：
		
		- （a）获得权利，使存储节点运营商可以继续使用存储节点软件; 
		- （b）提供功能上非侵权的等效替代品
		- （c）修改存储节点软件，使其不再侵权。

		如果公司根据其唯一合理的判断确定以上选择均不具有商业上的合理性，则公司可以不承担任何责任暂停或终止存储节点运营商对存储节点软件的使用。第12节规定了公司对侵权索赔的唯一责任和存储节点运营商的专有补救措施。
13. 免责声明；责任范围。
	- 免责声明

		该软件（包括但不限于第三方代码），“存储服务”和“存储数据”按“原样”和“可用”提供。公司不作任何明示和暗示的陈述和保证，包括但不限于对适销性，特定用途的适用性，标题和不侵权的默示保证。公司不作任何保证，该软件，存储服务或存储数据将不受干扰，准确，完整，可靠，当前，无错误，无病毒，或无恶意代码或有害组件或经纠正的错误。公司不控制，背书，赞助或采用任何存储数据，也不对任何与存储数据有关的形式做任何陈述或保证。公司对屏幕，显示器，或编辑存储数据，对任何存储数据概不负责。您承认并同意公司在此没有任何弥偿，支持，服务水平或其他义务。
	- 责任限制

		对于因疏忽而导致的，无论是由于何种原因而造成的任何偶然性，继发性，惩罚性，特殊性，间接性或示范性损害（包括但不限于损失的利润，收入，数据或数据使用或对业务的损害），公司概不负责。合同，侵权行为（包括过失）或任何其他法律或合理的诉讼原因，即使事先已预先告知此类损害，或可预见的损害，在任何情况下，公司概不就因上述或类似情况引起的总赔偿责任25美元。
14. 适用法律；信息纠纷解决仲裁。

	请仔细阅读以下部分，因为它要求您与公司仲裁某些纠纷和申索，并限制您可以寻求我们的方式。

	- 准据法

		会场。本协议及其引起的任何争议均应受特拉华州法律的管辖，无论其法律冲突条款如何，双方均同意位于佐治亚州富尔顿县的州或联邦法院的个人管辖权和审判地。明确排除了《联合国国际货物销售合同公约》的适用。
	- 非正式纠纷解决仲裁。

		各方同意，大多数争端都可以解决，而无需诉诸诉讼。双方同意在提起诉讼或仲裁之前，尽最大努力直接通过相互协商解决争端。如果经过真诚的谈判，当事各方无法解决争议，则当事各方同意，由本协议引起或与之相关的任何和所有纠纷，包括但不限于其存在，效力或终止，应根据以下条款解决：特拉华州法律唯一通过在单个仲裁员之前与司法仲裁和调解服务（JAMS）并根据JAMS当时存在的仲裁规则对仲裁具有约束力。如果当事各方无法就选择仲裁员达成协议，然后，JAMS应任命一名在企业软件行业经验丰富的仲裁员。除非当事人另有协议，否则仲裁地点为佐治亚州富尔顿县。仲裁将以英语进行。仲裁员应提供详细的书面事实调查结果和法律结论以支持任何裁决。任何此类裁决的判决均可在任何具有管辖权的法院中执行。双方进一步同意，仲裁应仅以个人身份进行，而不应作为集体诉讼或其他代表诉讼进行，并且各方明确放弃其提起集体诉讼或寻求集体诉讼的权利。如果任何法院或仲裁员出于任何原因确定此处提出的集体诉讼弃权无效或无法执行，或者仲裁可以基于集体进行，则本节中授权仲裁的部分应被视为全部无效，并且各方应被视为不同意仲裁。尽管有上述规定，任何一方均有权寻求上文第11.3节（“公平救济”）中规定的禁令救济，并有权停止未经授权使用存储节点软件或侵犯知识产权。与任何一方的知识产权，存储节点软件或存储节点运营商服务的盗版或未经授权使用有关的争议，索赔或争议，均不应接受仲裁。
15. 出口合规

	存储节点软件可能受美国和其他司法管辖区的出口法律和法规的约束。存储节点运营商表示，它在任何美国政府拒绝方列表中均未命名。存储节点运营商不得在美国禁运或任何受到制裁的国家或地区访问或使用存储节点软件或提供存储节点运营商服务，也不得违反任何美国出口法律或法规。在不首先遵守所有出口管制法律和美国可能实施的规定
16. 在您的辖区中使用存储节点软件

	除本文明确规定外，公司不代表存储节点运营商服务适合在任何司法管辖区使用。来自任何司法管辖区的与存储节点运营商服务合作的存储节点运营商自行承担风险，并负责遵守当地法律。
17. 一般
	- 整个协议可分割性放弃

		本协议规定了双方就此主题的完整和最终协议，并取代，取代了双方之间就本主题所达成的所有先前的书面和口头协议。如果本协议的条款无效或无法执行，其余条款将继续完全有效。一方在某一场合同意或放弃执行本协议，将不被视为放弃任何其他规定或在任何其他场合放弃该规定。
	- 修正案

		我们抵押自行决定不时更改本协议的权利。如果我们对本协议进行重大更改，我们将提供此类更改的通知，例如，将修订后的节点运营商条款发布到存储节点软件，并更新本协议顶部的“最后更新”日期。在本协议的修改生效日后继续访问或使用存储节点软件或以其他方式参与存储节点运营商服务，即表示您同意受协议修订版的约束。如果您不同意经修改的协议，则必须停止与存储服务和存储网络进行交互。
	- 独立承包商

		双方均为独立承包商。本协议无意或未建立任何代理商，合伙企业，专营权，合资企业或雇佣关系。任何一方均无权代表另一方建立或承担任何义务，或做出任何陈述或保证。
	-  注意事项

		根据本协议向公司发出的通知应通过电子邮件发送至 legal@storj.io 并以书面形式，并通过加注预付的美国美式信件（要求有回执）或全国认可的通宵快递服务交付给 Storj Labs Inc.，地址：3423 Piedmont Road NE，475套房，佐治亚州亚特兰大，30305；美国关注法律部。您同意以电子方式接收我们提供的与存储节点运营商服务（“通信”）相关的所有通信，协议，文档，通知和披露。我们可能以多种方式提供通信，包括通过电子邮件，文本，应用内通知或通过将其发布在网站上或通过服务来提供。您同意，我们以电子方式提供给您的所有通信均符合任何法律要求，即以书面形式进行的通信。
	- 生存

		以下部分将在本协议到期或终止后继续有效：所有定义的条款和部分1.定义，6。表示和保证，8。存储节点费用，9。期限和终止，10。所有权，11。机密性，12。赔偿，13.免责声明；责任限制，14.适用法律；信息纠纷解决；仲裁，以及17.一般
	- 各种各样的

		本协议构成您与公司之间有关本协议主题的全部协议。公司未能行使或执行本协议的任何权利或规定将不会构成对该权利或规定的放弃。如果延误或失败是由于超出我们合理控制范围的任何原因造成的，则我们对任何延误或未能履行本协议的任何责任概不负责。未经公司事先书面同意，您不得将本协议的全部或任何部分转让给任何第三方。任何违反本协议的转让均无效。本协议对当事方及其各自的继承人和允许的受让人具有约束力并确保其利益。本协议仅是为了双方的利益，并不旨在将第三方的受益权授予任何其他个人或实体。本文中使用的标题仅是为了方便起见，无意也不应将它们用作解释的辅助手段。